00100.042618/2021-51

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Oficio nº 539/2021 - CPIPANDEMIA

  

Brasília, 30 de abril de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 302-2021/CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 302/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 2º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 29.04.2021, para

atendimento.

A documentação deve ser encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias úteis,

em formato digital, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia Q senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

 

 

 

 

 
CPIPÂANDEMIA
00302/2021

 

SENADO FEDERAL
CPI DA COVID-19

REQUERIMENTO
(Do Sr. Senador Alessandro Vieira)

Senhor Presidente,

Requeiro a Vossa Excelência, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição
Federal, combinado com o art. 2º, da Leinº 1.579/1952, bem como o art. 148 do
Regimento Interno do Senado Federal sejam submetidas à deliberação do
Plenário desta Comissão Parkmentar de Inquérito as seguintes requisições de

informações ao Minstério da Saúde:

1.As datas de anúncios de vacinas realizadas pel Ministério, a quantidade de
vacinas anunciadas em cada oportunidade e o cumprimento da entrega das
vacinas nos prazos indicados;

2.A quantidade de equipamentos de proteção individual (máscaras, álcool gel,
etc.) efetivamente ditrbuílos pel Ministério, com a discriminação do
insumo, data e destinatário da distribuição e valor gasto;

3.Sobre propagandas, campanhas, publicidade ou inserções midiáticas
realizadas pelo Ministério em temas relacionados à pandemia do COVID-19,
sua prevenção e tratamentos:

a. valor da contratação;

b. contratante;

c. mídia de veiculação (se impressa, rádio, redes sociais, etc);

d.se publicidade via influenciadores digitais, incluir nome dos
influenciadores;

e. forma de contratação;

f. data de veiculação;

 
 

SENADO FEDERAL
CPI DA COVID-19
g. conteúdo específico, quando possível com link de acesso à integra do

conteúdo;

h. público-alvo;

i. expectativa de público efetivamente alcançado;

j. valor das despesas individualizadas;

k. Indicar a modalidade de licitação em cada uma das contratações
realizadas.

4.A indicação do (s) responsável (is) pela concepção e desenvolvimento do
aplcativo TrateCOV, bem como dos especialistas consultados para a
curadoria dos tratamentos recomendados.

5.A disponbilzação da íntegra do conteúdo do aplicativo, bem como o seu
código-fonte e seus documentos preparatórios (gráficos, fluxos de
informação) e a indicação do valor despendido para desenvolvimento do
aplicativo;

6.A justifcativa ofical do Ministério para a retirada do ar do aplicativo
TrateCOV;

7.0 número de acessos ao aplicativo TrateCOV, por data e localidade bem
como a quantidade de diagnósticos e indicação de tratamento indicadas;

8.A discriminação de todos os dados relativos aos medicamentos adquiridos
com a finalidade de auxiliar no tratamento de pacientes com suspeita de ou
acometidos de Covid-19, contendo:

a. nome do medicamento e de seu princípio ativo;

b. fomecedor;

c. quantidade adquirida;

d. data de compra;

e. var de compra por medicação;

f. valor total de compra;

g. modalidade de licitação em cada uma das contratações realizadas.

9. A respeito dos medicamentos adquiridos, requer-se, por medicação:

a. a quantidade expedida para cada ente da federação,
b. a quantidade efetivamente utilizada até a presente data;

 

SF/21285.51359-80
 

SENADO FEDERAL
CPI DA COVID-19

c. a quantidade de medicação em estoque.

10. Os dados acerca da efetiva carência dos medicamentos e insumos que
compõem o Kit intubação em todo o país, bem como do suprimento de
oxigênio;

11. A discriminação dos protocolos expedidos pel Ministério da Saude para
atendimento a pacientes suspeitos de acometimento pela COVID-19, bem
como a sua data e forma de sua divulgação para os profissionais de saúde;

12. A indicação do valr destinado pel Governo Federal para o governo de

Amazonas e a cidade de Manaus quando do acometimento da crise gerada pela

superlotação dos hospitais em 2021. Envio com detalhamento por ação,

empenho e pagamento;

13. A discriminação de todos os contratos firmados pelo Ministério para o

combate à Covid-19, contendo empresa contratada, valor do contrato e

discriminação do objeto do contrato. Indicar qual foi a modalidade de licitação

aplicada em cada uma das contratações;

14. Plano de trabalho, em todas suas versões, formulado pelo Comitê de

Operações de Emergência (criado peh portara 188/2020) para auxiliar a

aquisição de bens e serviços necessários para a atuação na situação de

emergência (conforme aludido na portaria nº 188/2020 do Ministério da Saúde).

Observação: a respeito dos dados solicitados, requer-se que estejam tabulados
em formato kgível por máquina, isto é, em formatos XLS, XLSX, CSV, JISON,
XML ou similares.

JUSTIFICAÇÃO

Para que os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito possam ser
adequadamente subsidiados, faz-se necessária a requisição de todas as

informações acima elencadas a serem respondidas pelo Ministério da Saúde.

 
 

SENADO FEDERAL
CPI DA COVID-19

Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do presente

requerimento.

Sala da Comissão,

Senador ALESSANDRO VIEIRA
CIDADANIA/SE

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia

DESPACHO

DECIT/SCTIE/MS
Brasília, 03 de maio de 2021.

Referência: 0020324700 e 0020324702
NUP: 25000.065528/2021-98

Interessado: Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e
Parlamentares de Inquérito, do Senado Federal.

Ao GAB/SCTIE

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 302/2021/CPIPANDEMIA.

1. Em atenção ao Despacho | GAB/SCTIE 0020329259, este
Departamento de Ciência e Tecnologia informa que incumbe ao Decit/SCTIE,
dentro das matérias afetas à sua competência normativa, prestar informações
concernentes ao item 13 do Requerimento nº
302/2021/CPIPANDEMIA (0020324702), referente à CPI da Pandemia, de autoria
do Senador Alessandro Vieira, em que solicita informações diversas sobre
medicamentos, insumos, vacinas, equipamentos de proteção individual,
publicidade, contratos, protocolos, valores despendidos e Plano(s) de trabalho
formulado(s) pelo Comitê de Operações de Emergência do Ministério da Saúde.

2. Nesse sentido, encaminha-se planilha (0020397277) na qual
constam os projetos de pesquisa fomentados pelo Decit/SCTIE/MS envolvendo
temas relacionados à pandemia da Covid-19.

3. Vale ressaltar que alguns projetos de pesquisa são fomentados
diretamente pelo Ministério da Saúde por meio de Contratação Direta, mediante
a formalização de Termos de Execução Descentralizada (TED) e Convênios,
regulamentados, respectivamente, pelo Decreto nº 10.426/2020 e pelo Decreto
nº 6.170/2007.

4, No âmbito da Cooperação Técnica entre o Ministério da Saúde e o
Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico do Ministério da
Ciência, Tecnologia e Inovações (CNPq/MCTI), os projetos de pesquisa são
fomentados por meio de Chamadas Públicas Nacionais - Fomento Nacional - e
Chamadas Públicas Estaduais (PPSUS) - Fomento Descentralizado, através de
termos de outorga, na modalidade de licitação Concurso, regido pela Lei nº
8.666/1993, bem como por Encomenda Direta, por meio de inexigibilidade de

licitação, à luz da Lei nº 8.666/1993, observada a Lei nº 10.973/2004 (Lei da
Inovação).

Atenciosamente,

MAX NÓBREGA DE MENEZES COSTA
Diretor do Departamento de Ciência e Tecnologia - Substituto

 

 

Documento assinado eletronicamente por Max Nóbrega de Menezes Costa,
Diretor(a) do Departamento de Ciência e Tecnologia substituto(a), em
05/05/2021, às 18:13, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

—mms
GS I á

se.
eletrônica

    

   
 

    
  

pad il A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
++ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?
jà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

4 código verificador 0020340420 e o código CRC 846D2AAD.

 

 

Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0020340420
 

PLANEJAMENTO COMUNICAÇÃO COVIDAS

 

FASEDA CAMPANHA:

PERÍODO DEVEICULAÇÃO,

Meios

INVESTIMENTO

INSERÇÕES

 

[EANES]

 

Flight

Tema: o que é coronavirus + prevenção (o que é o virus,
principais sintomas é medidas de prevenção)

Flight2

|rema: medidas de prevenção + como é transmitido + quais sto
os sintomas + Fakeneus

lights

Tema: cuidado idosos +gripados faça isolamento (orientações
para grupo de risco e distanciamento - pessoas acima de 60
Janos ficar em casa e pessoas com sintomas de gripe devem
fazer isolamento )

 

Flight a

Tema: convocação de estudantes (convocar estudantes do
ltimo ano demedidna para atuar na Inha de frente contra o
Icoronavirus)

Flight

 

Tema: telesUS, orientações para grupo de risco e
istanciamento (orientação para fazer consulta médica sem sair
de casa acessando os canais oficiais do Ministério da Saúde;
orientação para pessoas acima de 60 anos devem ficar em casa
e pessoas com sintomas de gripe devem fazer isolamento.)

Flight6

rea: teleSUS (orientação para fazer consulta médica sem sair
de casa acessando os canais oficiais do Ministério da Saúde)

 

TED 3 Secom.

Tema: orientações de saúde e outros temas de balanço do
|overno Federal

 

TED 5 Secom.

Tema: orientações de medidas de prevenção e informações para
lestados e municípios.

TED 6 Secom.

Tema: importância do agronegócio, retomada das atividades
[com segurança e medidas de proteção.

Flight?

Tema: informações regionalizadas sobreas entregas que o
governo federal está realizando nos estados para quea
população tenha acesso às informações, alêm de retratar as.
medidas preventivas.

 

Fgm

Tema: Cuidado e Atendimento Precoce

TED secom

Tema: Cuidado e Tratamento Precoce

27023 20/03]

12/03 26/03

23/03a 3/04

03/04 a 11/04

08/04 a 30/04

15/05 a 08/06

03/05 a 08/05

22/06 a 10/07

20/07 a 16/08

24/07 a 30/08

251042011

17093071

TV, rádio, Internet, mídia exterior

Tv, rádio

TV, rádio, Internet:

internete rádio

TV, rádio, Internet, mídia exterior

TV, rádio, Internet, Telas em supermercado, prédio
residencial, metrô, rodowária, Onibus e
estabelecimentos de saúde.

TV, rádio, Internet:

TV, Rádio, Internet, Telas em supermercado, prédio
residencial, metrô, rodowária, Onibus e
estabelecimentos de saúde.

TV, rádio, Internet, Mídia em banco do ônibus.
(baciseat), Mobiliário Urbano, Telas em
supermercado, — prédio — residencial, — metrô,
rodoviária, aeroporto, ônibus e estabelecimentos.
desaúde.

TV, rádio, Internet, Telas em supermercado, prédio
residencial, aero porto e Onibus

Internet, Telas em Onibus, terminal rodoviário,
metrô, salão de belem e painel de LED, Painel em
bancas e terminal rodoviário.

TV, rádio, Intemet, Telas ônibus, terminal
rodoviário, metrô, aeroporto e painel de LED,
Painel em terminal rodoviário, Mídia em banco do
ônibus (backseat), Mobiliário Urbano.

3

ns

ns

[

ns

[

a$

1300000000

6.000.000,00

12.000.000,00

1.000 000,00

14.000.000,00

15.000.000,00

6.500.000,00

25.000.000,00

30.000.000,00

26.500.000,00

3.400.000,00

19.983.984,64

w e
Rádio 3.000
Viavis na intemet 21978598
Mídia Exterior 50.603.598]
w 101
Rádio 10.485
w E
Rádio 2.429)
Views na intemet a6.938.728]
Rádio 307)
Views na intemet 17334780]
vw eng]
Rádio sa99)
Viavis na intemet 54676726
Mídia Exterior 6.453.662
v sas]
Rádio 2.936)
Viavis na intemet 49.250.245]
Mídia Exterior 34.693. 560]
v am
Rádio 60)
Views na intemet 18.600 849]
vw 4.664
Rádio 16.094
Viavis na intemet s12.952:243
Mídia Exterior 453.585.001]
vw aa8)
Rádio a5.964
Viavis na intemet 57.657.708]
Mídia Exterior 31417227
w a2m
Rádio 62981]
Views na intemet s1 885.023]
Mídia Exterior 16.393.068
Views na intemet 41.499.726]
Mídia Exterior 24253111]
w 289)
Rádio 24.821]
Viavis na intemet 30719292]
Mídia Exterior 13.975.312

 

CAMPANHA VACINAÇÃO 2020/2021

Fase 1: Esclarecimento

[Campanha foi produzida e a veiculação foi bonificada

Tema: Esclarecimento sobre a vacinação.

 

TV, rádio, Intemnet, Telas Onibus, teminal

shopping e aeroporto

16/12/2020 2 20/01/2021. rodoviário, metrô, supermercado, salão de beleza, R$

soa 58650

 

 

vw 222
Rádio 12.909)
Viavis na intemet 6218875
Mídia Exterior 55.220.790]
Fase 2- Vacinação - Flight 1
20/01/2021 a 15/02/2021

|rema: Lançamento e Convocação Grupo 1 (Informar que a
vacinação está iniciando no Brasile convocação do primeiro
grupo prioritário da vacina)

Flight 1.1 Complementar
13/02/2021 225/0320

tema: Manifesto (vacinação geral em todo o Brasil emestidas de
prevenção)

Fit 2 16/03/2021 a 30/04/2021
Tema: Milhões de Vacinados, Cuidados Continuam e Fiocruz (|

informar que a vacinação continua, que já temos milhões de

vacinados, que mais vacinas estão chegando e que os cuidados

de prevenção devem continuar)

Figo 21 25

jrema: Fime Comunicado (ressaltando o compromisso do
governo federal em vacinar toda a população)

Flige 22 a0/03 230/05
rema: Vacnometro

Fig 3 a0/03 230/04
Tema: Prevenção e Vacinação

Fig as 26/04 atéejos
Tema: Prevenção e Vacinação

liga 12até 26/06

Tema: Atendimento Imediato

Flies

EM PLANEJAMENTO

 

TV, rádio, Internet, Mídia Exterior: Outdoor social,
mobiliário urbano, mobiliário urbano digital, painel
led, bancas, terminal rodoviário, metrô e banco
20h

R$ 3865517767

TV, Internet, Mídia Exterior: Mobiliário urbano,
mobiliário urbano digital, painel led, terminal

rodoviário, metrô, Aeroporto, beacisest, tels em "5 290260117

ônibus
TV, rádio, Internet, mídia exterior R$ 1693075352
v R$ 122590814
Mídia exterior R$ 625217250
TV, rádio, internet e mídia exterior R$ 2124473716
v R$ 178179396
TV, rádio, internet e mídia exterior R$ 10.000.000,00

EM PLANEJAMENTO

TOTALGERAL R$ 282781.60526

 

w
Rádio

Viavis na intemet
Mídia Exterior

w
Views na intemet
Mídia Exterior

w
Rádio

Viavis na intemet
Mídia Exterior

Mídia Exterior

w
Rádio

Viavis na intemet
Mídia Exterior

w

w
Rádio

Viavis na intemet
Mídia Exterior

1057]

12.529)
sao 62]
16.923.223

EU
14675480]
448.996]

asa)
665
28.691480]
am

69.833.280]

785)

E
as.016 850]
598641]

59)

137
5.296)
37.842.678
E

 

 

[Total de Inserçõesna TV 19547
247.078]

TIG8,423 406]
784270737]

R$ 282 781205,26

Total de inserções no rádio
[Total de views na internet

Total de inserções em mídia exterior
investimento total

[Total de inserções na TV 2253]
Total de inserções no rádio 72.632
[Total de views a internet 214827 983
[Total de inserções em mídia exterior 153.196.201
investimento total R$ 1039782062

 
 

PLANEJAMENTO COMUNICAÇÃO COVID-19

 

FASE DA CAMPANHA

 

 

CAMPANHA VACINAÇÃO

 

 

Flight 1

 

https://www youtube.com /watch?v=eUxx6ev16Wk

 

https://www.youtube.com/watch?v=|XVa 9-wLWe

 

https://www.youtube.com/watch?v=3W qla 8nvl

 

https://www youtube.com /watch?v=6K8i9PRS164

 

https://www.youtube. com Awatch?v=tPJAqIEpWUA&iist=PL rQTI99G4P8Q3nYXIWMEIAtIrzee3bKW&index=16

 

Flight 2

 

https://www.youtube.com /watch?v=DfxRuPwoPmA

 

https://www youtube.com /watch?v=6FFsEjUjHoc

 

https://www youtube.com Awatch?v=rfl7 lhihug4

 

Flight3

 

https://www.youtube.com Awatch?v=9EM462y dJO

 

https://www youtube.com /watch?v=ehYCw-GwEVE

 

Flight 4

 

https://www.youtube.com /watch?v=Xay LItAlyoM

 

Flight 5

 

https://www youtube.com watch?v=kTilChliulc

 

Flight 6

 

https://www youtube.com watch?v=xLy UhtbFCxE

 

TED 3 Secom

 

https://www.youtube. com /watch?v=-yeHpsLwPGI&list=PL rQTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3bKW&index=3

 

https:/Awww youtube.com watch?v=cOeosQ SonMê&iist=PL rQTIS9G4P8O3nYXIWMEIAtIrzee3bKkW&index=4

 

https:/Awww youtube.com /watch?v=cN3X-Wilyrw&ist=PL rQTIS9G4P803nYXIWMEIAtIrzee3bKkW&index=8

 

 

https://www.youtube.com/watch?v= 8KK glsdyo&list=PL rQTI99G4P803nYXIWMEIAtIrzee3bkW&index=11

 

https://www.youtube. com /Awatch?v=WJXGVmKHOoU&list=PL rQTI99G4P803nYXIWMEI1AtIrzee3bKW &index=12

 

 

TED 5 Secom

 

https:/Awww youtube.com /watch?v=kof6vZoY0Ak&list=PL rQTI99G4P8Q3NYXIWME1AtIrzee3bkW&index=1

 

 

https://www.youtube.com Awatch?v="V8Ege8yxzs&list=PL rQTI99G4P8Q3nYXIWMEIAtIrzee3bkW&index=5

 

https://www.youtube. com /watch?v=adgeGouZzmB&list=PL rOTI99G4P803nYXIW MEIAtIrzee3bKW&index=9

 

https://www.youtube. com /watch?v=Dhag2GCriBo&list=PL rQTI99G4P803nYXIWMEIAtIirzee3bkW&index=10

 

https:/Awww youtube.com /watch?v=Dhqg2GCriBo&list=PL rQTI99G4P803nYXIWMEIAtIrzee3bKW&index=10

 

 

TED 6 Secom

 

https://www.youtube. com Awatch?v=zPlh6YsenSQ&list=PL rQTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3bKW&index=2

 

https://www.youtube. com Awatch?v=jdCwSdG8X44&ilist=PL rQTI99G4P803nYXIWMEIAtIrzee3bkW&index=6

 

https://www youtube.com watch?v=iYOIS8NGbbpU&dist=PL rQTI99G4P803nYXIWMEIAtirzee3bKW&index=7

 

 

Flight 7

 

https://www youtube.com /watch?v=kxESJziwlP;

 

https://www.youtube.com/watch?v=bkpuOLIsldl

 

https://www.youtube.com /watch?v=vZNaVSVag1I

 

https://www.youtube.com Awatch?v=Y5uGMOV-MIU

 

https://www.youtube.com/watch?v=]-7uJ29Lk8I

 

 
 

https://www.youtube. com/watch?v=tZa-nH 6RAO&list=PL rOTI99G4P803nYXIWMEIAtIrzee3bKkW&index=14

 

https://www.youtube. com Awatch?v=ZiObRHN2i8s&list=PL rQTIS9G4P803nYXIWMEIAtIrzee3bKW&index=28

 

Flight8

 

https://www youtube.com /watch?v=wDBfy DalioM

 

TED Secom

 

https://www youtube.com /watch?v=wDBfy DalioM

 

CAMPANHA VACINAÇÃO 2020/2021

 

Fase 1- Esclarecimento
Campanha foi produzida e a veiculação foi bonificada

 

https://www.youtube.com/watch?v=G43|FBZwmB;

 

https://www youtube.com watch?v=Kp83TIDLA3k&ist=PL rQTI99G4P803nYXIWME1At1rzee3bKkW&index=15

 

Fase 2- Vacinação - Flight 1

 

https://www youtube.com /watch?v=4-ZFCky5WZ4

 

https://www.youtube. com Awatch?v=hAHNU-uYGpQ,

 

https://www.youtube.com /watch?v=TuVeGexvy Q&list=PL rQTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3bKW&index=17

 

 

https://www.youtube. com /watch?v=PyUIBOL8gTs&list=PL rOTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3bkW&index=18

 

Flight 1.1 Complementar

 

https://www.youtube. com /watch?v=TuVeGexvy Q&list=PL rQTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3bKW&index=17

 

https://www.youtube. com /watch?v=PyUIBOL8gTs&list=PL rOTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3bkW&index=18

 

Flight 2

 

https://www.youtube. com watch?v=F4MDBvthdzs&list=PL rQTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3bKW&index=30

 

https:/Awww.youtube.com/watch?v=tBbWB whbrw&list=PL rQTI99G4P803NYXIWME1AtIrzee3bkW&index=20

 

 

https://www.youtube. com /watch?v=wV3AnOFuYJo&list=PL rQTI99G4P803nYXIWMEI1Atirzee3bKW&index=21

 

 

Flight 2.1

 

https://www youtube.com Awatch?v=uy1PneLobFU&ist=PL rQTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3bkW&index=22

 

 

Flight 2.2

 

 

Flight3

 

https:/Awww .youtube.com/watch?v= exXRNB-CjY &list=PL rQTI99G4P8Q3nYXIWMEIAtIrzee3bkW&index=23

 

 

https://www.youtube.com watch?v=K9haYTGbavs&list=PL rQTI99G4P803nYXIWME1Atirzee3bkKW&index=24

 

Flight 3.1

 

https://www.youtube.com/watch?v= exXRNB-CjY&list=PL rQTI99G4P8Q3nYXIWME1AtIrzee3bkW&index=23

 

 

https://www.youtube.com Awatch?v=K9haYTGbavs&list=PL rQTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3pKW&index=24

 

Flight 4

 

https://www.youtube.com/watch?v=5 1572N8Axko&iist=PL rQTI99G4P8Q3nYXIWMEIAtIrzee3bKW&index=29

 

 

Flight 5

 

em planejamento

 

 

 

 
12/04/2021 SEI/MCTI - 6994851 - Despacho

MINISTÉRIO DAS COMUNICAÇÕES
Secretaria Especial de Comunicação Social
Secretaria de Publicidade e Promoção
Departamento de Publicidade

DESPACHO

Processo nº: 00738.000152/2021-21
Referência: Nota 131/2021/CONJUR-MCOM/CGU/AGU

Interessado: FLAVIA VIANA E OUTROS
Assunto: URGENTE: Subsídios para ação judicial

Em atenção ao despacho DEGEN (6993196) que encaminha a Nota 131/2021 (6991783),
segue as nossas considerações:

a) Se a SECOM teve participação na contratação da campanha noticiada na inicial da
ação;

Sim

b) Qual o conteúdo e finalidade da referida ação de comunicação? Se o conteúdo está
alinhado às diretrizes do Ministério da Saúde? Se, de fato, o conteúdo divulga "medicamentos sem

eficácia comprovada contra a covid-19" e se há referência às expressões "tratamento precoce" e/ou
"kit covid"?

0.1. Qual o conteúdo e finalidade da referida ação de comunicação?

A finalidade da ação de comunicação foi definida pelo Ministério da Saúde que adotou
uma nova orientação para o atendimento dos casos de Covid-19 a partir de setembro de 2020. Antes o
direcionamento era ficar em casa e procurar o Telesus (via telefone 136, aplicativo Coronavirus- SUS,
chatbot ou pelo whattsap). Em setembro, a orientação passou a ser de que a população deve procurar
um serviço de saúde imediatamente, assim que sentir os primeiros sintomas da doença, mesmo que
sejam leves.

Observou-se que, ao longo da pandemia, ao aguardar em casa, os pacientes chegam aos
hospitais com quadros muito avançados, o que, em alguns casos, dificulta a reversão de seu estado
clínico. O atendimento clínico imediato, ainda na fase inicial da doença, proporciona uma evolução mais
adequada do quadro clínico e uma resposta mais eficiente do organismo, evitando a piora dos pacientes
e diminuindo a necessidade de uso de respiradores.

Em relação a população, para melhorar o atendimento das pessoas, o Ministério da Saúde
criou duas novas estratégias para reforçar a assistência e o cuidado nos casos leves, que são os Centros
Comunitários de Referência e os Centros de Atendimento. Estas estruturas recebem financiamento
federal para identificação precoce dos casos.

Quanto ao conteúdo, a campanha publicitária buscou disseminar a informação de que o
atendimento imediato, precoce, ainda na fase inicial dos sintomas, de pacientes com a Covid-19 pode
salvar vidas, fazendo chegar à população a mensagem de que, aos primeiros sintomas, deve-se procurar
atendimento médico.

O Ministério da Saúde desenvolveu as peças publicitárias sobre a temática. No entanto, à
época, mesmo com a existência de orçamento aprovado para execução da campanha publicitária sobre
atendimento precoce, ainda na fase inicial da COVID-19, apresentava ausência de margem de execução

https: //sapiens.agu. govbr/documento/610755639, 115
12/04/2021 SEI/MCTI - 6994851 - Despacho

contratual junto às agências de propaganda contratadas pelo referido órgão, principalmente para
veiculação da campanha.

Assim, o Ministério da Saúde solicitou à Secom, por meio do Ofício nº
44/2020/ASCOM/GM/MS, de 11 de setembro de 2020, apoio para a execução de campanha publicitária
com o objetivo de alertar a população sobre o novo protocolo acima mencionado, por meio da
descentralização de recursos orçamentários (TED).

0.2. Se o conteúdo está alinhado às diretrizes do Ministério da Saúde?

Sim, o conteúdo foi aprovado pelo Ministério da Saúde, estando totalmente alinhado à
comunicação sobre a temática orientada pelo órgão.

0.3. Se, de fato, o conteúdo divulga "medicamentos sem eficácia comprovada contra a covid-
19" ese há referência às expressões "tratamento precoce" e/ou "kit covid"?

Não. Em nenhum momento, ao longo de todas as etapas de construção da campanha
publicitária, houve o intento de divulgar a utilização de medicamentos sem eficácia comprovada. Desde o
briefing enviado pelo Ministério da Saúde 6995028 às suas agências contratadas, pode-se verificar que
não há qualquer referência ao que ficou conhecido como “tratamento precoce”, menos ainda “kit Covid”.

c) qual é a finalidade informativa da campanha (uma vez que a autora alega que
referido conteúdo seria desinformativo e "minimiza a doença e fomenta o uso de medicamentos que
vem causando intoxicação hepática")?

Ao contrário do que alega a autora da ação, a campanha publicitária em nenhum momento
desinforma ou minimiza a importância da doença e seus efeitos para toda a sociedade. Muito menos
estimula, promove ou incentiva o uso de qualquer medicamento capaz de causar intoxicação hepática.

Importante dizer que a campanha publicitária teve a finalidade de informar e disseminar
tão somente a necessidade de se buscar atendimento precoce, imediato, rápido por parte dos pacientes,
diante da constatação dos sintomas fartamente referidos e mencionados em toda a campanha. A ideia
foi fazer chegar à população a mensagem de que, diante dos primeiros sintomas, deve-se procurar
atendimento médico com urgência, reforçando exaustivamente as medidas sanitárias preventivas, tais
como lavar as mãos, utilizar álcool em gel, uso de máscaras etc.

Repita-se, as peças publicitárias foram desenvolvidas para informar a população para que,
ao sentir os primeiros sintomas da COVID, como dor de cabeça, febre, tosse, cansaço, perda de olfato ou
paladar, deve-se procurar atendimento médico precoce, imediato, preventivo, face à alteração do
protocolo até então adotado e difundido pelo Ministério da Saúde e que já foi explicado acima.

d) se houve participação da SECOM na orientação desse conteúdo, se há alguma
espécie de "roteiro de publicidade” ou documento similar elaborado pela SECOM para essa ação pelos
influenciadores digitais?

O conteúdo da campanha foi determinado pelo Ministério da Saúde. Coube à Secom a
responsabilidade pela definição dos meios de divulgação e aprovação da estratégia de mídia, proposta

pela agência de propaganda contratada. Dentre os meios e estratégias, aprovou-se a utilização de ação
com influenciadores digitais, em razão da eficiência e alcance do público-alvo definido para a campanha.

Os influenciadores digitais contratados seguiram texto-guia orientador, em consonância
com a mensagem da campanha publicitária, que serviu de base para a elaboração das publicações em
redes sociais, sejam eles posts ou stories (documentos anexos 6994950, 6994958, 6994962 e 6994964).

https: //sapiens.agu. govbr/documento/610755639,

25
12/04/2021 SEI/MCTI - 6994851 - Despacho

A finalidade da ação foi ampliar a divulgação dos novos protocolos do Ministério da Saúde
em relação à necessidade de se buscar atendimento precoce, imediato e ainda na fase inicial da doença.
O conteúdo foi aprovado pelo Ministério da Saúde, estando totalmente alinhado à comunicação sobre a
temática orientada pelo órgão.

Em nenhum momento, conforme pode ser observado no texto-guia, ou em qualquer outra
peça da campanha, houve menção a medicamentos, nem tampouco referência às expressões
“tratamento precoce” e/ou “kit covid”.

e) Como se dá a dinâmica da intermediação por agências de publicidade nessa
contratação, inclusive na escolha e eventual orientação direta dos influenciadores digitais envolvidos?
Eventuais vantagens vislumbradas pela SECOM quanto à escolha do formato de mídia digital para essa
ação com influenciadores (em vez de meios tradicionais, como televisão etc).

A utilização de influenciadores digitais em uma campanha publicitária se dá a partir de
proposta apresentada pela agência de propaganda contratada, responsável pela ação, no âmbito da
estratégia de mídia a ser adotada.

Para subsidiar a aprovação da estratégia de mídia pela SECOM, a agência de propaganda
apresenta uma defesa, com dados de pesquisas relativos à audiência, às características e à penetração
dos meios e veículos de comunicação e divulgação propostos, junto aos públicos-alvo da campanha, com
base no investimento disponível, buscando-se sempre a melhor relação custo x benefício, com vistas a
rentabilizar o orçamento da campanha e maximizar os resultados.

É fato que, nos dias de hoje, a internet, os aplicativos e os demais meios digitais de
comunicação fazem parte, cada vez mais, da rotina diária das pessoas, que interagem com uma
infinidade de informações, dentre elas aquelas repassadas por meio de influenciadores digitais, que
agregam maior credibilidade às mensagens por eles divulgadas, em face do caráter espontâneo que esse
tipo de disseminação comporta.

Os influenciadores digitais contam com uma boa reputação junto a determinados
segmentos de público, o que aumenta a receptividade dos conteúdos de uma campanha, trazendo
benefícios para a ação de comunicação, além de proporcionar extensão do alcance da comunicação dos
meios tradicionais e da programação em Internet.

Dessa forma, a exemplo das ações de merchandising, utilizada geralmente nos meios de
comunicação tradicionais, como programas de rádio e de TV, os influenciadores digitais também são
orientados pela agência de propaganda, por meio de um roteiro/briefing /texto-guia, previamente
aprovado pela SECOM e também validado pelo órgão responsável pela informação técnica.

A utilização de influenciadores digitais, como formato de divulgação de conceitos, ideias,
produtos e serviços, pelas empresas, públicas e privadas, adveio com o fenômeno das Redes Sociais, tais
como, Facebook, Instagram, Twitter e Linkedin, citadas entre as principais.

De acordo com a pesquisa "We ar social - Hootsuite 2021", no Brasil cerca de 70,3% da
população com acesso à Internet é usuário de alguma rede social.

 

E esse número vem crescendo, em um comparativo 2020 e 2021 tivemos um crescimento
de 7,1%, ou seja, cerca de 10 milhões de novos usuários.

Das redes sociais utilizadas, em destaque o Instagram, utilizado na campanha, é composto
por cerca de 86,3% dos usuários de internet de 16 a 64 anos.

Percebeu-se, ao longo de sua existência, que alguns perfis, com atuação nas redes sociais
citadas, atraiam seguidores (pessoas que concordam acompanhar o perfil) muito além do seu
relacionamento pessoal, gerando uma audiência maior do que alguns veículos de divulgação da mídia
digital tradicional (portais, sites e blogs).

Este segmento de mídia avançou em profissionalismo e na entrega de resultados
empresariais, motivando as empresas a inclusão deste formato nas estratégias de divulgação.

https: //sapiens.agu. govbr/documento/610755639,
12/04/2021 SEI/MCTI - 6994851 - Despacho

A motivação da Secom para que as agências incluam este formato nas ações de
divulgação é resultado de estudos do mercado publicitário, partindo da análise do consumo de mídia
pela população.

No anexo 6994993, encaminhamos diversos estudos e matérias que comprovam a
relevância e a importância da utilização de influenciadores nas estratégias de mídia, de maneira
conjugada, ou seja, sem excluir a importância e relevância dos demais meios que, somados, possibilitam
atingir os resultados almejados pelo órgão.

Como método de seleção do influenciador, são observados dados de pesquisa de
audiência em redes sociais, a fim de identificar aqueles com o maior volume de seguidores. A partir
deste universo são analisados os aspectos qualitativos, como perfil temático abordado pelo influenciador
digital, perfil da audiência e comportamento dos seguidores (sentimento quanto às postagens do
influenciador digital, por exemplo). Quanto ao perfil da audiência são verificados os aspectos
qualitativos quanto ao sexo, idade, classe social e região dos seguidores. Reforçamos que essa análise
cumpre os preceitos da Lei Geral de Proteção aos Dados, Lei 13.709 de 14/08/2018, na preservação do
dado anonimizado do perfil da internet/seguidor, a fim de que não possa ser identificado no tratamento
da informação citada.

Portanto, a seleção dos influenciadores leva em consideração exclusivamente argumentos
de natureza técnica, de eficiência e economicidade, frente ao resultado que podem proporcionar na
divulgação da campanha.

f Se há o risco apontado pelo autor para fundamentar o pleito liminar ("não é
improvável que novas campanhas do gênero venham a ser concebidas à custa do erário), conforme
transcrito no item 3 supra.

Reiteramos que a Secom, assim como o Ministério da Saúde, não realizou ação publicitária
que contivesse “referências a medicamentos sem eficácia comprovada contra a covid-19, especialmente
com expressões como “tratamento precoce “ou “kit-covid”.

E, tampouco, há qualquer planejamento ou previsão de campanha publicitária que faça
“referências a medicamentos sem eficácia comprovada contra a covid-19, especialmente com expressões
como “tratamento precoce “ou "kit-covid””.

9) Possíveis outros fundamentos para afastar tutela requerida.

Quando se analisa de perto os fatos e fundamentos da campanha é possível identificar
que não há qualquer irregularidade, seja ela de que natureza for.

Todavia, a leitura apressada em relação ao termo “precoce”, utilizado na campanha no
sentido de ATENDIMENTO imediato, preventivo, antecipado, ainda na fase inicial e diante dos primeiros
sintomas da doença, foi propositalmente distorcido e vinculado a TRATAMENTO precoce medicamentoso,
no sentido de estimular matérias, principalmente em veículos associados a oposição do governo. Essas
novas reportagens e artigos foram taxativos em afirmar que os influenciadores foram contratados para
falar sobre Tratamento Precoce, gerando uma mobilização nas redes sociais e em políticos de oposição.

Atenciosamente,

Gislaine Passador Bittencourt de Sá
Diretora do Departamento de Publicidade

Luiz Antônio Oliveira Alves

https: //sapiens.agu. govbr/documento/610755639, 4/5
12/04/2021 SEI/MCTI - 6994851 - Despacho
Diretor Substituto do Departamento de Mídia e Promoção

Brasília, 08 de abril de 2021.

 

seil . Documento assinado eletronicamente por Gislaine Passador Bittencourt de Sá, Diretor do
Sede É Departamento de Publicidade, em 08/04/2021, às 09:27 (horário oficial de Brasília), com
Sletrônica fundamento no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

 

   

s il
sei a
assinatura
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Luiz Antônio Oliveira Alves, Diretor do Departamento
de Mídia e Promoção substituto, em 08/04/2021, às 09:30 (horário oficial de Brasília), com
fundamento no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

      
 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.mctic.gov.br/verifica.html
informando o código verificador 6994851 e o código CRC 62660F80.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 00738.000152/2021-21 SEI-MCOM nº 6994851

https: //sapiens.agu. govbr/documento/610755639, 5/5
16/04/2021 Ministério da Saúde

ADVERTÊNCIA
Este texto não substitui o publicado no Diário Oficial da União

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro

PORTARIA Nº 3.994, DE 15 DE DEZEMBRO DE 2010

Estabelece, no âmbito do Ministério da Saúde, as regras
para o procedimento de seleção interna para execução
das ações de comunicação publicitária.

O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos | e Il, do parágrafo
único do art. 87 da Constituição, e considerando o disposto no & 4º da Lei nº 12.232, de 29 de abril de 2010, resolve:

Art. 1º Estabelecer, no âmbito do Ministério da Saúde, as regras para o procedimento interno de análise,
desenvolvimento e execução de demandas referentes às ações de comunicação publicitária.

Art. 2º Os procedimentos de seleção interna para contratação de serviços de publicidade são:

| - elaboração do briefing pela Assessoria de Comunicação Social, que constituirá o instrumento convocatório do certame e
conterá todos os subsídios para que as agências possam elaborar suas propostas de solução para as necessidades de
comunicação; e

Il - fornecimento de cópia do briefing às agências, por correio eletrônico ou, preferencialmente, de forma presencial.

$ 1º O procedimento de seleção interna entre as agências contratadas será aprovado por uma Comissão de
Avaliação, a ser designada pelo Chefe da Assessoria de Comunicação Social, a qual deverá ser composta de, no
mínimo, 3 (três) técnicos da Divisão de Publicidade da Assessoria de Comunicação Social, sendo 1 (um) de mídia, 1
(um) de planejamento e 1 (um) de atendimento.

S 2º A Comissão de Avaliação será coordenada pelo Chefe da Divisão de Publicidade da Assessoria de
Comunicação Social.

Art. 3º Para seleção das agências serão considerados os seguintes critérios:

| - estratégia de comunicação publicitária:

a) adequação do conceito geral - linha de abordagem temática - e do formato para solução do problema de comunicação
proposto no briefing;

b) adequação da estratégia de comunicação publicitária proposta para solução do problema específico de comunicação;

c) capacidade de identificar opções de estratégias na abordagem publicitária e acuidade na escolha da melhor linha tática
entre as propostas para solução do problema de comunicação.

Il - idéia criativa:

a) sua adequação ao problema de comunicação proposto no briefing;

b) cobertura dos segmentos de público ensejada pela idéia;

c) originalidade da combinação dos elementos criativos que constituem a proposta;
d) simplicidade da forma sob a qual se apresenta;

e) a exequibilidade das peças; e

f) compatibilidade da linguagem das peças aos meios propostos;

III - estratégia de mídia e não mídia:

a) o conhecimento dos hábitos de consumo de comunicação de interesse dos segmentos de públicos;
b) a capacidade analítica evidenciada no exame desses hábitos;

c) a consistência e a defesa do plano de distribuição das peças em relação às duas alíneas anteriores;
d) a economicidade da aplicação da verba na mídia, evidenciada no plano de distribuição de peças; e

e) a otimização da mídia segmentada, alternativa e de massa.

Art. 4º A Assessoria de Comunicação Social designará a data para que as agências apresentem suas propostas
de solução criativa e entreguem uma cópia impressa e em CD.

Art. 5º A avaliação da proposta se dará por aplicação de conceitos de "regular", "médio", "bom" e "excelente", pela
Comissão de Avaliação, em conformidade com os critérios estabelecidos nos quesitos |, II, Ill e respectivos subquesitos
do art. 4º desta Portaria e será apurada segundo a metodologia a seguir:

| - aos quesitos ou subquesitos será atribuída, no máximo, a seguinte avaliação:
a) plano de comunicação publicitária: excelente, bom, médio e regular;

b) estratégia de comunicação: excelente, bom, médio e regular;

c) idéia criativa: excelente, bom, médio e regular; e

d) estratégia e mídia e não mídia: excelente, bom, médio e regular.

bvsms.saude.gov.bribvs/saudelegis/gm/2010/prt3994 15,12..2010.html 112
16/04/2021 Ministério da Saúde

8 1º Será considerada a melhor proposta a que aferir maior número de conceitos "excelente" pela Comissão de
Avaliação.

$ 2º Havendo empate, o critério de seleção observará o número de conceitos "bom", e, persistindo o empate, será
realizado sorteio com a presença de representantes das agências concorrentes.

Art. 6º Caso nenhuma das propostas seja aprovada, a Assessoria de Comunicação Social determinará às
agências que apresentem novas propostas.

Art. 7º As agências participantes da seleção serão informadas do resultado por correio eletrônico, pela Comissão
de Avaliação.

Art. 8º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

JOSÉ GOMES TEMPORÃO

Saúde Legis - Sistema de Legislação da Saúde

bvsms.saude.gov.br/bvs/saudelegis/gm/2010/prt3994 15,12..2010.html

212
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Comunicação Social

DESPACHO
ASCOM/GM/MS
Brasília, 04 de maio de 2021.
À ASPAR/GM/MS,
1. Trata-se do Despacho ASPAR (0020324784) que encaminha o

Requerimento nº 302/2021/CPIPANDEMIA (0020324702), contendo dentre
outras, a seguinte requisição de informação:
3. Sobre propagandas, campanhas, publicidade ou inserções midiáticas

realizadas pelo Ministério em temas relacionados à pandemia do COVID-19, sua
prevenção e tratamentos:

a. valor da contratação;
b. contratante;
. mídia de veiculação (se impressa, rádio, redes sociais, etc);

. se publicidade via influenciadores digitais, incluir nome dos influenciadores;
. forma de contratação;

c
d
e
f. data de veiculação;
9
c

. conteúdo específico, quando possível com link de acesso à integra do
onteúdo;

h. público-alvo;

i. expectativa de público efetivamente alcançado;

j. valor das despesas individualizadas;

k. Indicar a modalidade de licitação em cada uma das contratações realizadas.

2. O Ministério da Saúde já veiculou 21 campanhas publicitárias sobre o
enfrentamento da Covid-19. No total, foram investidos mais de R$ 282 milhões
em campanhas que trataram de medidas preventivas, vacinação e
esclarecimentos sobre o coronavírus. As campanhas foram veiculadas em rede
nacional pelos meios de TV, rádio, internet e mídia exterior.

De Fevereiro de 2020 a Maio de 2021:

Total de inserções na TV: 19.5 mil

Total de inserções no rádio: 272 mil

Total de views na internet: 1.1 bilhão de impressões

Total de inserções em mídia exterior: 784 milhões
Investimento: R$ 282 milhões

Neste momento três campanhas estão no ar: Campanha de medidas preventivas e Vacinação
Veiculação 30 de março a 06 de maio

Meios: televisão, rádio, mídia exterior e internet

TV Aberta: Globo, Record, Sbt, Band, Rede TV, TV Brasil - 486 inserções

TV fechada: 427 inserções

Rádio: 40 mil inserções

Mídia exterior: 5.9 milhões de inserções

Internet: 35 milhões de impressões

Investimento: R$ 27,9 milhões

3. Em resposta a alínea "b", atualmente o Ministério da Saúde possui 4
contratos de publicidade, referente a licitação denominada Concorrência nº
02/2016, vinculados as empresas Fields Comunicação Ltda, CNPJ
03.509.498/0001-00, Calia Y2 Propaganda e Marketing Ltda. CNPJ
04.784.569/0002-27, Nova SB Comunicação Ltda., CNPJ 57.118.929/0002-18, e
Companhia de a Comunicação e Publicidade Ltda., CNPJ 69.277.291/0001-66.

4. Em atendimento a alína "k", informamos que para a execução dos
serviços e a seleção interna de que trata o art. 2º, 8 4º, da Lei nº 12.232/2010,
os contratantes observam os termos do procedimento de seleção intema entre o
Ministério da Saúde e as outras três contratadas, constante em cláusula
contratual, em decorrência do processo licitatório que deu origem aos referidos
contratos, cuja metodologia consta da Portaria MS Nº 3.994/2010, documento
SEI nº 0020365342, foi publicada no Diário Oficial da União de 16/12/2010,
Secão 1, página 69.

5. Com relação aos demais apontamentos relacionados no item 3 e
alíneas "a", "c", "e", "f", "h", "ij", "j", encaminhamos anexo, em "HD Extemo" os
planos de mídia, defesas de mídia, DOAC's, Ordens de Serviços, de cada fase da
campanha, bem como demais documentos que tratam do tema, conforme recibo

de entrega em documento SEI nº (0020404770).

6. Segue quadro resumido da Campanha Publicitária sobre Covid-19
(0020363666) com as fases de veiculação, valores, e meios, desde o início da
pandemia, bem como o link do conteúdo da campanha para visualização das
peças veiculadas em cada fase (0020363690), para atendimento da alínea "g".

7. Em resposta à alínea "d", informamos que o Ministério da Saúde não
realizou nenhuma contratação, com influenciadores para campanhas de
publicidade relacionadas à Covid-19. Coube à Secom a responsabilidade pela
definição dos meios de divulgação e aprovação da estratégia de mídia, proposta
pela agência de propaganda contratada, conforme Despacho MCOM em
documento SEI nº 0020364243.

8. Ressaltamos que os conteúdos das campanhas publicitárias
realizadas pelo Ministério relacionados à pandemia do COVID-19, estão em
andamento, e por isso, as informações pertinentes ao tema estão
constantemente sendo atualizadas.
Atenciosamente,

PATRICK LEAL COSTA
Chefe da Assessoria de Comunicação Social

 

Documento assinado eletronicamente por Patrick Leal Costa, Chefe da
eil ; Assessoria de Comunicação Social, em 06/05/2021, às 12:11, conforme
> É) horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº

assinatura

eletrônica 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020363543 e o código CRC BB82DF82.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0020363543
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Subsecretaria de Assuntos Administrativos
Divisão de Monitoramento e Suporte Técnico Administrativo

DESPACHO

SAA/DISTEC/SAA/SE/MS
Brasília, 04 de maio de 2021.

Ao GABISE,

Assunto: Requerimento de Informação nº 302/2021/CPIPANDEMIA - Senador Alessandro
Vieira (CIDADANIAISE).

 

 

1. Trata-se do Ofício nº 539/2021 - CPIPANDEMIA (0020324700), por
meio do qual o Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, faz
referência ao Requerimento de Informação nº 302/2021/CPIPANDEMIA
(0020324702), de autoria do Senador Alessandro Vieira (CIDADANIA/SE),
solicitando as informações relacionadas ao objeto da CPI em questão.

2. Instada a se manifestar, a CGMAP/SAA/SE/MS emitiu o
Despacho 0020359052, informando e detalhando, conforme planilha abaixo, os
contratos firmados por meio daquela unidade, com vistas ao combate da
COVID-19:

 

CONTRATAÇÕES COVID-19

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

ÁREA Modalidade
PROCESSO OBJETO Dea re | VALOR todaldade | INSTRUMENTO
Contrato emergenciaitem como objeto a contratação de empresa para
operacioralização do serviço de atendimento pré-cínico para atendimento
remoto à excepcionalidade da pandemia do coronavírus via telefone,
realizada a partir de central operada por profissionais de saúde sob
“| supervisão médica utilzando-se algoritmos cínicos adequados à Dispensa  |Contrato 19/2020
22000.035465/2020 | gontificação de caso suspeto e sinais de gravidade da infecção por esse |SAPS “4, 009.900,00 [Se lictação | TOPMED
agente patogênio, com desfechos de orientações ao autocuídado e 909.900,00 In, o ASSISTENCIA A
encaminhamento aos serviços de saúde; bem como monitoramento 05/2020 |SAÚDE LTDA
remoto dos casos identificados como suspeitos e confirmados até sua
resolução, quer essa identificação tenha sido realizada por este próprio
serviço ou por outros pontos de atenção da rede de saúde.
(Contrato 20/2020
Contratação de empresa especializada para prestação de serviços de ITALKTELECOM
atendimento automatizado por via tekefônica, a partir de algortmo Dispensa | COMÉRCIO DE
25000.039379/2020-- | fomecido pela CONTRATANTE com desfechos variáveis, incluindo o saps R$ de lickação | EQUIPAMENTOS
21 direcionamento para outro número telefônico, com disparo inicial da igação 46.800.000,00 |n.º DÊ INFORMÁTICA
automática a partir de base de dados da CONTRATANTE, e phtaforma de 08/2020 |E SERVIÇOS
ànálise dos dados gerados, para montoramento avo de casos da Covid-19. EMPRESARIAIS
S/A

 

3. Diante do exposto, restituo os autos ao Gabinete da Secretaria-
Executiva, com vistas à ASPAR/GM, para conhecimento da referida manifestação
da CGMAP, exarada em atenção ao Despacho GAB/SE 0020350274

Documento assinado eletronicamente por Marcello Novaes Fernandes
Espindula, Subsecretário(a) de Assuntos Administrativos substituto(a),
| em 04/05/2021, às 17:04, conforme horário oficial de Brasília, com

Sério ) fundamento no art. 69, 8 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;
e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  
 
 

 

IE] A autenticidade deste documento pode ser corferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

i acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
k código verficador 0020367056 e o código CRC E4C5E2B8.

 

 

Referência: Processo nº 25000.065526/2021-95 SEI nº 0020367056

 
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 29 de maio de 2020

HORA: 10h30 às 11h20 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede
Ministério da Saúde- Brasília-DF

 

“PONTOS DISCUTIDOS

 

: Pauta o

Apresentação pelo DAF dos estoques de cloroquina no MS, estados,
municipios, capacidade de produção e critérios de distribuição.

Lista CEMED com todos vs medicamentos com registro na Anvisa;

Apresentação de painel de controle de entregas onde pode ser
consultado estados. local, quantidade c estoques; adicionar as entregas
da malária ao painel.

A produção do exército pode ter alteração na entrega, Pois a produção
só começa quando chegar a matéria prima HIFA vindo da Índia.

Critérios para distribuição da cloroquina: solicitações x números de
casos suspeitos (estados que solicitarem e maior quantidade irão receber
de acordo com os números de casos e estados que solicitarem número
inferior ao número de casos irão receber somente o solicitado):

 

ENCAMINHAMENTOS: 29/05

º Fazer um fluxograma das entregas e deixar bem claro os critérios:
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 29 de maio de 2020

HORA: 11h20 às 12h30 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede
Mimistério da Saúde- Brasília-DF

 

 

PONTOS DISCETIDOS

 

Panta

 

 

 

Discussão referente ao desabastecimento de insumos e medicamentos
junio à Anvisa;

Impacto nos insumos de tratamento para o COVTD diante da crise;
Como está o mercado para abastecimento destes insumos?
Ações Anvisa para levantamento dos possíveis problemas:

Chamamento público convocando as empresas a fornecerem
informações sobre os insumos que constam no protocolo de tratamento
para COVID (estoques, previsão para os próximos 03mescs), assim
como notificar a Anvisa produtos que estivem em desabastecimento e
suas prováveis causas de não está chegando ao mercado;

IMPORTANTE: Não fazer divulgação dos dados;

Os principais pontos apresentados foram: escassez de materia prima,
transporte, processo de importação:

Ação: priorização de registros para alguns produtos;
Foi usado uma tabela em aberto para todos os insumos;

Cruzar lista do resultado da Anvisa com as listas DAF, Conass e;
Conasems melhorando o algoritmo de riscos de desabastecimento
baseado nas fontes oficiais;

Às áreas técnicas da Anvisa estão avaliando área de maior exportação,
porém acreditamos que isso não vai agregar muito já que o problema
não é a demora na entrega e sim está na produção;

267 imsumos com risco de desabastecimentos, entrega pode atrás e
muitos com origem fora do Brasil, 88 tem sua base principal com

origem na índia;

Usar este levantamento para qualquer emergência pública de saúde no
Brasil, fazer desse levantamento um processo continuo;

Fluxo de atendimento dessa demanda:

 
 

- Anvisa: Gabriele, Nelio e chefia da Anvisa;
- Ministério da Saúde: Genivano eo DAF;

- Conass(?) e Conasems (2)

 

 

ENCAMINHAMENTOS: 29/05

e Construir documento junto com o Ministério da Economia para orientação da
abertura do comercio e retorno dos servidores;

e DAF consolidar as listas para atualização;
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 29 de maio de 2020

HORA: 14h30 às 15h30 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede
Ministério da Saúde- Brasília-DI

 

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta e Avaliação de risco, apresentação de versão final do documento
Estratégia de Gestão de Risco em conjunto com Conas c Conascrns;

» Documento aprovado no COE e o mesmo agora vai para
aprovação Conas, Conasems e Ministro da Saúde;

 

ENCAMINHAMENTOS: 29/05

e Alixhar com os gestores o cálculo de UTI, pois isso não era um habito
anteriormente;
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 26 de maio de 2020

HORA: 11h00 às 12h00 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede
Ministério da Saúde- Brasítia-DF

 

 

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS,
Pauta e Apresentação do documento Matriz de Risco atualizada conforme
boletim nº1I;

e Conass é Conascms chegaram a um documento de base para os gestores
bascando-sc no qual seria 6 objetivo principal da publicação deste.

e Documento pratico, reduzido com os principais indicadores que
avaliassem risco baixo, moderado, alto e muito alto (Capacidade de
atendimento c quadro epidemiológico);

e Medidas: distanciamento seletivo, distanciamento seletivo 1,
distanciamento seletivo 2, bloqueio total;

e Proposta pratica, indicador central com base no sivep gripe;

e Não criar um documento com o que não podemos oferecer de análise
ou sem fontes seguras para respostas e os municípios podem agregar de
acordo com suas nescessidades.

e Cirupo para analisar documento se mantem o mesmo que já trabalhava
na construção;

ENCAMINHAMENTOS: 26/05

Reunião do grupo para finalizar documento, reunião no PO700, Conass,
conasems e Ministerio da Saúde;

Entrega sexta-feira 29/05 as 14hrs30min na sala COE, Ed. Sede ;
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 25 de maio de 2020

HORA: 14h00 às 16h00 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede
Ministério da Saúde- Brasília-DF

 

 

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS:

 

: Pauta

Apresentação sobre medidas de enfrentamento da COVID-I 9, situação
no Brasil e experiências internacionais.

"Foda pesquisa leva a acreditar que:

Distanciamento social é favorável para população e retorno da
economia mais rápido;

Medidas social drásticas dão resultados positivos;

Sem intervenção, esgotamos UTIS, os picos vão aumentar
descontroladamente, levando insegurança a população que vai se
recolher mesmo com tudo fincionando o que geraria um desgaste maior
ou igual ao isolamento na cconomia;

Sem isolamento um tempo muito grande de Ol a 02 anos para
controlarmos a siluação;

Um aplicativo onde pudéssemos monitorar voluntariamente o
contaminado e seus 10 contatos;

Reflexão sobre os métodos de controles de hoje, se estão atendendo?
Questionamentos sobre as fontes da pesquisa, a singularidade do Brasil

e suas regiões, a necessidade de termos um plano nosso, dentro das
nossas condições regionais, culturais e econômicas;

 

 

ENCAMINHAMENTOS: 25/05

Criar um protocolo Brasileiro que atenda nossas necessidades cspccificas;
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 18 de maio de 2020

HORA: 15h30 às 16h20 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, sala 305 Sec. Exccutiva, Ed.
Sede Ministério da Saúdo- Brasília-DF

 

 

 

   

PONTOS DISCUTIDOS ||

 

 

Pauta

e Referente recurso com o Ministério da Defesa com o General.
Heber do Exército e o Brigadeiro Almeida Jr. do MD;

e Convenio, assinatura, análise conjur;

e Possibilidade de TED para aquisições das usinas de oxigênio de
São Gabriel c Tabatinga com custo aproximado de R$
561.436,22 cada usina via SESAL,

12 RM logística e orçamento para as usinas.

e Aporte para SUSAN na compra de cilindros de oxigênio,
devido à alta demanda, desta foram não dependeria de avião
evitando alto custo deste transporte para cilindros, o custo por
cilindro seria uma média do R$ 2.650,00 via SALS;

 

 

ENCAMINHAMENTOS: 18/05

A conjur analisar estes convênios de forma a ver se está ludo deniro da
legalidade para o repasse de verbas;

SAES vai verificar a possibilidade de verbas extras para estes cilindros, um
segundo plano scria o govemo estadual fazer esta compra com a verba já
repassada para uso contra o COVID;

Verificar depois das usinas prontas o que seria feito com esses cilindros
extras?

MD verificar se é possivel trazer a Operação Acolhida e unificar estes TED*s
da SESAI junto com o TED da usina ou sc precisa ser um TED especifico para
cada;

» SESAI, conversar com a 12RM para vex a especificação da usina,
levando em consideração junto ao MD que o repasse será feito
mediante termo de objetivo ser o atendimento à população indigena;
ATIVIDADE: Reunião COVID-I9 DATA: Brasília, 15 de maio de 2020

HORA: 16h00 às 16h40 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, sata 305 Sec. Executiva, Fd.
Sede Ministério da Saúde- Brasilia-DF

 

 

 

& PONTOS DISCUTIDO!

 

 

| Panta

Missão 17/05 transportes de RII e insumos para Tabatinga e São
Gabriel da Cachoeira no Amazonas;

11 profissionais das forças armadas para São Gabriel da
Cachoeira;

Carga será composta de insumos, RH e imprensa saindo de
Campo Grande” Guarulhos” Brasilia com duas paradas para
abastecer em Cachimbo e Manaus segue para São Gabriel/

Tabatinga.

 

Recursos humanos no momento somente para S. Gabriel,
problemas com cilindros, medicamentos;

 

 

 

ENCAMINBAMENTOS: 15/05

Reunião as 1Shrs segunda para debater sobre recursos;

SGETSs apresentar equipe de profissionais civis para substituir a equipe das
forças armadas em São Gabrici;

Resolver a questão de compras dos cilindros de oxigênio para S. Gabriel, usina
para suprir essa necessidade pronta em 03 semanas;

Agendar reunião para pauta medicamentos;
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 14 de Maio de 2020

HORA: 11h00 às 11h40 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Exceutiva, Ed. Sede
Ministério da Saúde- Brasília-DF

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta e Logística do envio de suprimentos (saída sempre de Guarulhos),
possibilidade de passar por Brasília;

e Capacidade instalada dos leitos nos estados atualizada;

e Envio de respiradores, real necessidade e tamanho da urgência por parte
dos solicitantes;

e Desabastecimento de medicamento utilizados na UTI;

 

'e Reforço no apoio a Tabatinga e São Gabriel da Cachoeira, pontos de
! — apoio será os diretores dos hospitais no local.

 

ENCAMINHAMENTOS: 14/05

e Reunião 15/05 as 16hrs para apresentar as soluções c plano de estratégico

e Reunião com a SAFS (Pamela Diana), para entendimento das capacidades
atuais dos leitos de UTI & a real necessidades de expansão com base na
estrutura atual.

e Envio da quantidade e nomes das pessoas que irão no voo de forma a organizar
o manifesto de carga;

e Verificar com Adriana (DAHU) logística, voo que irá passar em Brasília para
pegar material:

e Coniratação de empresa cilindros de oxigênio;

e Verificar se os respiradores que serão enviados, vão ser para utilização
imediata”?

e SAPS -ver com Casa Civil uma forma de veicular as informações para
população dos canais de atendimento do TeleSUS;
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 14 de maio de 2020

HORA: 15h00 às 16h40 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, sala 305 Sec. Executiva, Ed.
Sede Ministério da Saúde- Brasília-DF

 

“PONTOS DISCUNDOS

 

 

| Pauta e GT de Governança

 

| Saúde como eixo prioritário apresentando: Objetivos geral, objetivos
específicos, indicadores e ações;

' e Olhar macro da emergência com todos os indicadores dialogando entre
si, listando as ações que cabem ao Governo Federal com objetivo de
atender a crise do Covid 19.

'e Possibilidade de entrar nesto eixo uma ação de controle das ações
: desenvolvidas:

ENCAMINHAMENTOS: 14/05

e Envio de planilha preenchida por todas as secretarias do Ministério da Saúde,
envolvidas na emergência, para Casa Civil (Silvio) dia 18/05 (segunda-feira);

e Próxima reunião com a Casa Civil para alinhamento da planilha 20/05 (quarta-
feira) horário a decidir.
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 13 de maio de 2020

LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva. Ed. Sede Ministério da Saúde-
Brasília-DF

 

   

 

Pauta DATASUS

- — Informações diárias: limitação de preenchimento e atualização

- Refere que a disponibilidade dos dados é de fácil execução (e-SUS VE e
SIVEP-Gripe)

- Faz proposta de escolha de alguns indicadores para avaliar se a oferta
de acordo com a demanda

-  Reforça importância do indicador de ocupação de leitos

- Refere outros dados interessantes para avaliar comportamento de
busca pelos serviços de saúde APP coronavírus, telessaúde, junto ao e-
SUS VE; e que o DATASUS pode viabilizar essas informações

 

: SV5 - coloca que a matriz está pronta em Excel e solicita viabilidade pelo
DATASUS em colocar em plataforma online (calculadora de risco)

DATASUS - a disponibilização de um ambiente para preenchimento da matriz
pelo gestor é possível em menos dia desde que a equipe disponha das fórmulas
de cálculo e regras dos escores

SVS: coloca que os dados para os cálculos dos indicadores serão adquiridos por

meio de diversos bancos (e-StS, CNES, IBGE, Sivep Gripe etc). Destaca ainda que

o simulador apresentado pela OPAS não teria disponibilização ao nível central,
| são informações de preenchimento pelo nível local.

  

| 8VS: coloca que há duas propostas em questão:

1) A matriz de risco disponibilizada em excel ou por meio de alguma
plataforma online o qual o Datasus já tenha elaborado;

2) Elaboração de paineí junto ao Datasus com os dados disponibilizados
pelo nível central o qual demandará mais tempo.

 

 

 
ENCAMINHAMENTOS: 13/05
Encaminhamentos:

1. Disponibilizar a matriz de risco (excel) em uma plataforma para preenchimento pelo
nível local de modo que o nível central tenha acesso aos dados inseridos.
e Datasus conseguirá disponibilizar essa plataforma?

 

 

2. Alinhamento dos cálculos dos indicadores e construção do painel junto ao Datasus
em reunião sexta-feira (13/05):
e Datasus: disponibilizar local e eguipe de trabalho para desenvolver o painel
junto aos técnicos do COE.
* CGE: definir equipe de trabalho para desenvolver o painel junto aos técnicos
do Datasus.
: Brasília, 08 de maio de 2020

 

ATIVIDADE: Reunião COVIDI9S DAT

HORA: 10h30 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede Ministério
da Saúde- Brasilia-DF

 

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS |

 

Pauta Temas:

- Investigação de surto COVID-19 em unidade prisional na Papuda (DF) —
SVS/EpisUS

- Proposta Matriz de Avaliação de Risco — SVS

- Diretrizes sobre medidas de distanciamento social — Matriz de Decisão —
SCTIE/DECIT

1. Investigação de surto COVID-19 em unidade prisional na Papuda (DF)
— 5VS/Episus

Contextualização da atuação do EpiSUS e cenário atual: equipe em investigação
; de óbitosem PE e AM

Proposta Papuda:

Investigação e caracterização dos casos na unidade prisional
Determinar tempo de eliminação do vírus a partir da remissão dos
sintomas (avaliar qual tempo necessário para isolamento do indivíduo
privado de liberdade)

e Inquérito de soroprevalência

e Conhecimentos, atitudes e práticas dos profissionais para medidas de
diagnóstico, controle e prevenção

 

e Trará respostas e diagnósticos situacionais que poderão servir de
embasamento para ações nas 1.500 unidades prisionais do País.

: Requerimento:

Apoio MS para prover EPF's e testes rápidos

Considerações:

| - Kormann (COE-SE): quai foi a forma de entrada do vírus na unidade? (Visita
| Íntima? Profissionais? Falta de isolamento dos novos detentos?); faz alerta com

 
 

 

 

as orientações que serão oriundas da investigação para não adentrar às questões
de segurança.

2. Proposta Matriz de Avaliação de Risco — SVS
Apresentação (SV5)

'- Matriz baseada em avaliação de indicadores por eixos: capacidade instalada

| (disponibilidade de profissionais, leitos clínicos e UTI, e EPI's); epidemiológico

: (incidência e mortalidade, diagnóstico laboratorial); velocidade de crescimento
(taxa média de crescimento); mobilidade urbana.

| - Componente quantitativo e qualitativo

| - Indicadores foram discutidos e vafidados ao nível técnico, integrado com as
: secretarias de vigilância, atenção especializada, atenção básica, e CONASS e
CONASEMS

- Limitações de alguns indicadores, mas que a gestão local terá maior ;
propriedade das informações

Considerações:

- COE-SE: adequar nome ISOLAMENTO SOCIAL para distanciamento social (nome
do indicador); considera ferramenta de extrema importância e produto de
, entrega do COE.

-> levantar qual prazo necessário;

->» Cronograma de atividade [etapas necessárias, implantação,
validação);

º -> Há 03 matrizes de risco em andamento: boletim 11; assessor do
| Ministro; SVS (urgente unificar os projetos) — refere que segunda-feira (11/05)
| Ministro está com demanda para apresentar um plano de ação.

- SVS: reforça necessidade de a ferramenta ser o mais usual possível; não propor
um novo sistema de informação — utilizar fontes já existentes.

| - SCTIE: a solicitação da matriz de decisão para distanciamento social foi
| demandada pelo Ministro da Saúde, em prazo de 5 dias para tornar público na
: próxima segunda. A mesma propõe mesclar as frentes, mas que a proposta SCTIE
é algo mais simplificado e de abordagem política.

3. Diretrizes sobre medidas de distanciamento social — Matriz de Decisão
= SCTIE/DECIT

Apresentação SCTIE

- Revisão sistemática acerca de avaliações do distanciamento social existentes

 

 

 
 

 

 

 

 

 

- Propõe reavaliação a cada 14 dias, e tomada de decisão intersetorial: seguida
em três passos 1) avaliação de risco de territórios; 2) caracterização das medidas
de distanciamento social para cada setor da sociedade; 3) menitoramento da

dinâmica social

- Classificações de risco conforme boletim 11 (baixo, moderado, alto, muita alto,
extremo)

- Propõe para estimativa do risco: contexto epidemiológico; capacidade de
infraestrutura e pessoal; capacidade de informação e comunicação em tempo
real

- Retrata quais medidas de distanciamento social poderão ser tomadas para cada
setor da sociedade, a partir da caracterização do risco; traz também orientações
de como transitar de um cenário ao outro em relação ao afrouxamento das
medidas de distanciamento

Considerações:

COE-SE: coloca que a proposta é trabalhar em uma minuta para publicação junto
aos gestores estaduais e municipais; ferramenta de apoia de tomada de decisão.

- Pede reavaliar as orientações VERBOS de SUGESTÕES

- Documento de orientações gerais, cabendo aos gestores locais

| realizarem adequações

- Apoio CONJUR para garantia dos trâmites legais nas orientações

- Serviços essenciais variam com a localidade (principalmente

| transportes/indústrias)

- Vai conversar com SVS sobre as testagens Drive-Thru

CONASS: coloca o processo iniciado com as demais secretarias, de nível técnico
e solicita articulação das duas propostas, mas priorizando desenho e aplicação

ida Matriz de Avaliação de Risco. Pontua que CONASEMS não participou da
: discussão de hoje. '

i CONASS: reforça fala do Nereu, e destaca que a proposta SCTIE não diverge da
* proposta SVS. Coloca-se a disposição para revisão, como Nereu em comunicação
, com a presidência CONASS. Cita sobre decretos nacionais elencadas como
| essenciais e pergunta como flexibilizar a questão do que é serviço essencial em
: cada região.

 

 
 

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS: 08/05

Investigação de surto COVID-19 em unidade prisional na Papuda (DF) —
SVS/EpisUS:
e SE/COE pautar o Ministro Teich com a ação

e EpisUS encaminhar relatório da ação e levantamento de necessidades de testes
e EPF's

» SVS articular com DLOG proventos dos insumos

Proposta Matriz de Avaliação de Risco — SVS

* Automatização para disponibilidade dos dados e cálculo dos indicadores -> DATASUS
e Elaboração painel estratégico de gestão de risco -> DEMAS e DATASUS (contendo a

matriz de avaliação de risco, a auto avaliação dos ajustes de medidas de
distanciamento social e simulador do impacto da mobilidade urbana na necessidade
de leitos UTI) — provendo níveis de acesso às informações segundo a instância gestora
(público/restrito)

e Proposta de piloto para validação da matriz — GO e DF
e Traçar estratégias direcionadas ao incentivo e melhoria na adesão de envio é

qualificação dos dados pelas gestões locais em interlocução com governo federal

e Pactuação Tripartite do instrumento (União, CONASS, CONASEMS)
»  DATASUS articular dados de distanciamento social com a Inloco (empresa que

monitora dados de mobilidade social)

* Viabilidade de um template automatizado para produção de boletim epidemiológico

semanal -> DATASUS

Diretrizes sobre medidas de distanciamento social - Matriz de Decisão —
SCTIE/DECIT

e Encaminhar proposta CONASS e CONASEMS para considerações, irá consultar
presidência do CONASS e comunicação com CONASEMS
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Apresentação proposta de Portaria de custeio às equipes e serviços
da APS para implementação de ações estratégicas de cuidado à saúde das
populações específica (Covid).

DATA: Brasília, 07 de agosto de 2020

HORA: 14h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício
sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta e Contextualização da Estratégia para incentivo financeiro para as equipes e
serviços da APS realizarem as ações estratégicas de cuidado às populações
específicas nas UBS, domicílios e nas áreas em que as referidas populações
vivem.

e Apresentados critérios propostos para subsidiar o custeio;

  

e Esclarecido dúvidas quanto os tipos de populações contempladas.

 

ENCAMINHAMENTOS:

e Correção no artigo 5º, colocar o mesmo valor entre parênteses igual ao número
descrito.
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Revisão do documento Manual de Recomendações para a
Assistência da Gestante e Puérpera frente à Pandemia de Covid-19

DATA: Brasília, 06 de agosto de 2020

HORA: 14h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede,
Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta
e Especialistas retornaram o documento “Manual de Recomendações
para a Assistência da Gestante e Puérpera frente à Pandemia de
Covid-19”

e O documento deverá ser alinhado de acordo com os conceitos
atualizados no Guia de VE.

e COE elencou algumas sugestões ao documento.

 

ENCAMINHAMENTOS:

e SAPS deverá realizar adequações no documento de acordo com o guia de VE.
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Revisão da Minuta de Portaria que Institui o Programa de Apoio à
Gestação e Puerpério Saudáveis no contexto da Emergência de Saúde Pública de
importância internacional decorrente do novo coronavírus (SARS-CoV-2), em
caráter excepcional e temporário, no âmbito da Secretaria de Atenção Primária à

Saúde do Ministério da Saúde.

DATA: Brasília, 05 de agosto de 2020

HORA: 14h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício
sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

e Apresentação da minuta de portaria que institui o Programa de Apoio à
Pauta Gestação e Puerpério Saudáveis no contexto da Emergência de Saúde
Pública de importância internacional decorrente do novo coronavírus
(SARS-CoV-2), em caráter excepcional e temporário, no âmbito da
Secretaria de Atenção Primária à Saúde do Ministério da Saúde;

e Disc

  

ssão dos pontos apresentados na minuta.

 

ENCAMINHAMENTOS:

e Foi sugerida discussão em conjunto com a Secretaria de Vigilância em Saúde
quanto a garantia prevista na minuta de portaria que preconiza a realização de
testes RT-gPCR para todas as gestantes ou puérperas que apresentem sintomas
gripais em qualquer momento do ciclo gravídico;

e Encaminhadas sugestões e dúvidas para a Secretaria de Atenção Primária à Saúde
(SAPS).
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Contratação temporária de profissionais de saúde para atuação no
enfrentamento da COVID-19 em Unidades da Federação.

DATA: Brasília, 04 de agosto de 2020

HORA: 16h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício
sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS
e Contextualização - Ação Estratégica “O Brasil Conta Comigo” e Portaria
Pauta Interministerial nº 12.683, de 25 de maio de 2020.
e Apresentados critérios propostos para subsidiar a análise da solicitação
de profissionais pelos Estados e/ou Municípios.
e Observada a ausência de parametrização para profissionais médicos
intensivistas, fonoaudiólogos e psicólogos, conforme anexo da Portaria
Interministerial.
e A parametrização considerou também estabelecimentos privados obtidos
pelo SCNES.
ENCAMINHAMENTOS:
e Incluir a informação de notificações de casos e óbitos a nível regional no
documento.
e Considerar parametrização de profissionais para serviços públicos de saúde
especificamente.
e Incluir médico intensivista, fonoaudiólogo e psicólogo na tabela de

parametrização conforme Portaria Interministerial.

e Incluir a memória de cálculo para parametrização no documento.

e Verificar a taxa de ocupação de leitos UTI/Clínicos para encerramento das
atividades dos profissionais nas UF.

e Enviarao CONASS e CONASEMS a versão atualizada do documento.
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Definição de termos para elaboração de glossário baseado em

evidência científica

DATA: Brasília, 06 de agosto de 2020

HORA: 10h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício
sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

A equipe da COEVI/DECIT/SCTIE, representada pela Daniela Fortunato
Rêgo, apresentou o documento intitulado “Definição de termos para
elaboração de glossário baseado em evidência científica” com base nos 3
(três) documentos abaixo listados e anexados:

Y. Mapeamento de definições de termos de caso de Covid-19: um
sumário de resumos

Y Orientações sobre isolamento no contexto da Covid-19; um sumário
de resumos

Y”. Mapeamento de definições de distanciamento social no contexto da
pandemia de Covid-19: um sumário de resumos

Foi destacado que os documentos não consideraram o momento
epidemiológico da doença nos diferentes países responsáveis pela
bibliografia existente

As evidências científicas servem para guiar a discussão e respaldar qualquer
questionamento posterior interno e externo

Foi colocada a importância do RT-g PCR como padrão ouro para o
diagnóstico, todavia não se pode desconsiderar a importância do
diagnóstico clínico na impossibilidade de realização dos testes. A SVS
colocou que a vigilância epidemiológica confirma por critério clínico

A SGTS questionou se o estudo de evidências considerou a renda dos
países. A SCTIE respondeu que não os considerou de forma específica,
todavia há documentos de países com diferentes rendas.

No estudo de evidências, não foi encontrado a definição precisa de SRAG
esG

Houve discussão intel sobre a necessidade de deixar ou não mais
informações com relação ao diagnóstico laboratorial e clínico para decidir
sobre o isolamento e distanciamento social.

    

 

 
 

ALINHAMENTOS:

Y“ 375º C de temperatura corporal para ser considerado o diagnóstico de
febre

Y” Im de distância física

Y os termos quarentena e auto-isolamento não serão mais utilizados nos
documentos técnicos

 

ENCAMINHAMENTOS.

1. Os conceitos foram alinhados e serão utilizados em todos os documentos
a fim de subsidiar elaboração de documentos necessários.

2. Realizadas pequenas sugestões e incluídas referências conforme levantamento de evidências.
Encaminhado à SVS para prosseguimento quanto à publicação do material.
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Apresentação de documento de manejo de gestante elaborado pela
SAPS às outras Secretarias .

DATA: Brasília, 18 de agosto de 2020.

HORA: 16h30 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício
sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF.

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta
* Documento de manejo à gestante foi apresentado às Secretarias.
e Secretários fizeram sugestões para adequação do documento, alinhando
com as diretrizes dos documentos de referência Covid-19 publicados
pelo MS.

 

ENCAMINHAMENTOS:

e Documento da gestante será à parte do manual de assistência ao paciente com
Covid-19, onde todas as orientações de manejo da gestante deverão ser
contempladas neste documento.

e Fazer abordagem de todos os pontos da rede por matriz de risco para o cuidado
pelos tipos de caso (leve, moderado e grave).
REUNIÃO COE/SE-COVID-19
ATIVIDADE: Apresentação Medicamentos (Fracionamento hidroxicloroquina).
DATA: Brasília, 07 de agosto de 2020.

HORA: 15h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício
sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF.

 

PONTOS DISCUTIDOS
Pauta
Considerando que a proposta de fracionamento apresentada no dia 17/07/2020
não prosseguiu. Foi realizada nova reunião no COE, dia 07/08, em relação ao
mesmo tema e foram abordados os seguintes pontos:

e Fracionamento e distribuição da Hidroxicloroquina 200 mg: Foram
apresentadas as ações realizadas pelo Ministério da Saúde para efetuar
o fracionamento do medicamento recebido por meio de doação dos
EUA, com base no voto da ANVISA. Representantes do CONASS e
CONASEMS fizeram contribuições em relação a proposta
apresentada.

e Pauta de distribuição de cloroquina: foi apresentada pauta com os
quantitativos a serem encaminhados às localidades referente ao
medicamento cloroquina.

 

ENCAMINHAMENTOS:

e DAF encaminhará os documentos apresentados aa CONASS e CONASEMS
ainda em 07/08/2020;

e CONASS e CONASEMS apreciarão o documento e realizarão devolutivas até a
data de 10/08/2020;

e COE avaliará o fluxo logístico que será adotado.

e DAFencaminhará pedido à ANVISA solicitando que a mesma compartilhe o voto
com as VISAS locais, CONASS e CONASEMS.
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Apresentação de Nota Informativa sobre habilitação de leitos UTI
COVID-19, prorrogação de habilitações e fluxo processual.

DATA: Brasília, 13 de agosto de 2020

HORA: 17h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede,
Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS
e Contextualização - republicação da portaria de habilitação de leitos de
Pauta UTI COVID-19.

e Apresentada Nota Informativa elaborada para orientar aos gestores
quanto aos documentos necessários para habilitações ou solicitação de
prorrogação dos leitos já habilitados.

e Conforme informação da área técnica, a NI também já foi enviada ao
CONASS e CONASEMS.

ENCAMINHAMENTOS:

e Retorno à área técnica para prosseguimento com os trâmites de publicização da Nota

Informativa.
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Contratação temporária de profissionais de saúde para atuação no
enfrentamento da COVID-19 em Unidades da Federação.

DATA: Brasília, 13 de agosto de 2020.

HORA: 10h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício
sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF.

 

PONTOS DISCUTIDOS
Pauta * Apresentado documento do PNUMA é a principal autoridade
ambiental global que determina a agenda internacional sobre o
meio ambiente, promove a implementação coerente da dimensão

ambiental do desenvolvimento sustentável no Sistema das Nações
Unidas e serve como autoridade defensora do meio ambiente no

mundo frente à Covid-19.

 

. Foi mostrado de forma geral as fichas orientativas com
informações que podem ajudar indivíduos, empresas e autoridades
governamentais a melhor gerenciar esses resíduos. O material tem
linguagem acessível e simples. Para avaliação, e possíveis pontos
sensíveis.

. Proposta da SAPS para avaliação da pertinência do uso do
material da PNUMA como base para construção de estratégias de
comunicação para divulgação para gestores/trabalhadores e
população.

 

ENCAMINHAMENTOS:

e Verificar a pertinência das fichas PNUMA para pontos sensíveis pelo COE
(individualmente);

e Entrar em contato com a CGVAN e ANVISA (se necessário) para verificar a
pertinência do material, bem como elencar se existem temas sensíveis.

* Após retorno, se favorável, verificar com a SE para levar para ciência do Gabinete
de Crise e articulação com Ministério do Meio Ambiente na criação da estratégia
de comunicação para a temática.

e A depender do retorno, agendar reunião com as Secretarias para ver construção
de materiais para gestores/trabalhadores do SUS ou população em geral.

e Verificar também com AISA o posicionamento com o monitoramento dos
indicadores OMS/ODS para o Meio Ambiente.

 
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Análise de solicitação da Secretaria de Estado de Saúde de Rondônia
para recrutamento de profissionais de saúde para atuação no enfrentamento à

Covid-19.

DATA: Brasília, 17 de agosto de 2020

HORA: 18h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício
sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

Análise realizada pelo COE Covid-19 mediante solicitação apresentada pela
Secretaria de Estado de Saúde de Rondônia (SES/RO) para contratação de
recursos humanos necessários para atendimento aos pacientes com COVID-19
no âmbito da pandemia, com base nos documentos recebidos pela SGTES
constantes do processo NUP 25000.097131/2020-84.

Ofício nº 12.200/2020/SESAU-ASTEC: solicita o RECRUTAMENTO de 18
profissionais médicos intensivistas, bem como profissionais enfermeiros e
técnicos de enfermagem para os municípios de Cacoal e Ji-Paraná. Informa
ainda que as tentativas de contratação por processos seletivos emergênci
o 31º Chamamento, foram frustradas. Segundo documento, a solic
justifica-se pela expansão de leitos de UTI prevista para as unidades hospitalares
da Macrorregião II, sendo 17 leitos no Hospital Regional de Cacoal (HRC) e 10
leitos no Hospital Municipal Dr. Claudionor Couto Roriz, situado em Ji-Paraná.

   

 

FORMSUS enviado ao Ministério da Saúde com data de atualização de
17/08/2020: cita o Hospital de Urgência e Emergência Regional de Cacoal
(HEURO), contudo o ofício enviado não faz menção à necessidade de
profissionais para esse estabelecimento.

1 — Justificativa fundamentada para instalação de novos leitos específicos
para atendimento à Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG/Covid-
19): o gestor informa apenas que há aumento no número de casos e taxa de
ocupação de leitos de UTI, principalmente na Macrorregião II, não
apresentando contextualização completa do cenário local como, por exemplo,
ações já implementadas ou quantos leitos já foram ampliados.

2 — Justificativa fundamentada para a não contratação de profissionais
pelo gestor local, considerando o Art. 2º, inciso I combinado com o Art. 3º
da Portaria nº 639 de 31/03/2020:

 
 

Por meio do Ofício nº 2763/2020/G0V-RED (0015660091), o ente solicitante
informou, em 07/07/2020, ter efetivado o 16º chamamento, e assinalou a
dificuldade em recrutar esses profissionais para atuarem na linha de frente. E
no Ofício nº 11437/2020/SESAU-ASTEC (0016252043), novamente
informou estar no 31º chamamento para contratação dos profissionais de
saúde, destacando grande dificuldade em recrutar esses profissionais. Não
foram apresentadas comprovações referentes à realização dos chamamentos.

  

Considerando que em ambos os Ofícios, foi informada a dificuldade em
recrutar profissionais, não sendo destacada nenhuma dificuldade para a
realização das contratações por meios próprios e acrescida a informação de
realização de 31 chamamentos para profissionais;

Ressalta-se que já foram transferidos para o Fundo Estadual de Saúde de
Rondônia, especificamente para o enfrentamento a pandemia por Covid-19, o
total de R$ 214.924.393,58, o COE-Covid-19 entende por não propor. neste
momento, a contratação de profissionais pelo Ministério da Saúde.

Salienta-se que não foram localizados nos documentos enviados ao COE os
Ofícios nº 8514/2020/SESAU-ASTEC e nº 9887/2020/SESAU-ASTEC,
mencionados no Ofício nº 11437/2020/SESAU-ASTEC (0016252043).

3 — Plano de Contingência: os estabelecimentos supracitados encontram-se
elencados no Plano de Contingência Estadual como hospitais de referência para
atendimento aos pacientes com Covid-19.

4 — Taxa de ocupação de leitos de UTI e leitos clínicos maior que 85%: o
FORMSUS preenchido pela SES RO informa 91% de taxa de ocupação em
leitos de UTI no Estado/Município e 61% de taxa de ocupação em leitos
clínicos.

Em consulta realizada no dia 17/08/2020 às 17h09min ao Painel de Dados de
Leitos do estado de Rondônia
(http://covidl 9 .sesau.ro.gov.br/Home/LeitosEvolucao), as taxas de ocupação
dos leitos de UTI na macrorregião Il (estadual + municipal) é de 74,5%, e leitos
clínicos 52,9% sendo:

 

 

 

 

 

Hospital Taxa de Taxa de Ocupação —
Ocupação - UTI Leitos Clínicos
Hospital Regional de 85,71% 85%
Cacoal (HRC)

 

 
 

 

Hospital Municipal Dr. Não tem leitos de 71,18%
Claudionor Couto Roriz UTI cadastrados

no SCNES.
Hospital de Urgência e 0,0% 25%
Emergência Regional de
Cacoal (HEURO)

 

 

 

 

 

Fonte: http://covidl9.sesau.ro. gov .br/Home/LeitosEvolucao — Secretaria de
Saúde do Estado de Rondônia.

Apesar das informações acima citadas terem sido fornecidas pelas próprias
unidades hospitalares de cada Macrorregião (conforme fonte), estas não podem
ser verificadas em sistema oficial do Ministério da Saúde (e-SUS Notifica:
Módulo Internação) uma vez que não há registro das taxas de ocupação em
leitos de UTI e leitos clínicos no referido sistema. Cumpre ressaltar que,
conforme Portaria GM/MS nº 758 de 9 de abril de 2020), o registro de
internações hospitalares dos casos suspeitos e confirmados de Covid-19 nos
estabelecimentos de saúde públicos e privados que prestam serviços ao SUS é
OBRIGATÓRIO e deve ser mantida atualização rotineira dos dados.

Também é importante destacar que não há leitos de UTI cadastrados para o
Hospital Municipal Dr. Claudionor Couto Roriz, localizado em Ji-Paraná, no
Sistema do Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (SCNES) até o
presente momento.

5 — Variação de casos e óbitos: avaliando a variação dos casos e óbitos
referentes a três semanas epidemiológicas anteriores, e considerando
estimativa para 3 semanas à frente, foi identificada no estado de Rondônia uma
variação de casos de -15,4% (redução), no entanto, quando analisada apenas a
variação na Macrorregião II onde estão contidos os municípios de Cacoal e Ji
Paraná, foi identificada uma variação 10,1% (aumento).

Levando em consideração os óbitos, foi identificada no estado de Rondônia
uma variação de 18,1% (aumento), e quando analisada apenas a variação na
Macrorregião II foi identificada uma variação 21,7% (aumento).

Nesse sentido, as variações encontradas quanto aos casos e os óbitos atendem
o parâmetro de variação superior a 3%.

6 — Razão de força de trabalho proporcional por leito SUS (UTI e clínico)
habilitado:

Parâmetro: < 1,76

Apuração: 0,04

 
 

Fonte: NT 602/2020 SGTES (0016256874)

7 — Taxa de profissionais por 1000 habitantes:
Parâmetro: < 1,22

Apuração: 0,64

Fonte: NT 602/2020 SGTES (0016256874)

8 — Disponibilidade de vagas relacionadas à Portaria Interministerial nº
12.683, de 25 de maio de 2020: até o momento foram contratados 499
profissionais, sendo 59 médicos, havendo vagas disponíveis para contratação
quando do atendimento dos critérios.

 

ENCAMINHAMENTOS:

- Restituir à SGTES para disponibilização do Banco de Profissionais por meio da Ação
Estratégica “O Brasil Conta Comigo”, em apoio à dificuldade apontada pelo gestor em
recrutar profissionais.

- O COE permanece à disposição para novas análises, caso o solicitante deseje
complementar as informações enviadas até o momento.
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Apresentação de Resultado do Edital de Chamamento referente à
alocação de 30 tomógrafos doados ao Brasil para apoio no enfrentamento da
pandemia de COVID-19.

DATA: Brasília, 19 de agosto de 2020

HORA: 15h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício
sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta .

Apresentação realizada pelo DAET/SAES/MS.

Doação de 30 tomógrafos ao Ministério da Saúde pelos bancos
Bradesco, Santander e Itaú Unibanco.

Instalação e aplicação necessária ao funcionamento dos tomógrafos:
doação da Siemens do Brasil.

Frete marítimo dos equipamentos do porto de Xangai (China) até o porto
de Santos (Brasil): doação da empresa Maersk.

Desembarque dos tomógrafos no Brasil: estimada para 30/08/2020.
Para propiciar a seleção dos estabelecimentos de saúde públicos ou
privados sem fins lucrativos (filantrópicos) nos quais os equipamentos
serão alocados, foi elaborado e publicizado o edital de chamamento
público nº 12/2020 com critérios de classificação e priorização das
inscrições (realizadas via FormSUS de 23 a 29/07/2020).

Apresentação dos critérios estabelecidos no Edital: classificação,
priorização e desempate.

Edital mencionou o COE como espaço de deliberação do resultado final
do chamamento.

Foram apresentados os estados com estabelecimentos de saúde
contemplados após preenchimento de todos os critérios.

 

 

ENCAMINHAMENTOS:

- O COE tomou conhecimento do edital e da classificação e não verificou impedimento para
prosseguimento mediante os critérios apresentados.
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Portaria sobre Ações Estratégicas de Apoio à Gestação, Pré-Natal e
Puerpério

DATA: 20/08/2020

HORA: 15h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício
sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta Apresentação e discussão da Portaria sobre Ações Estratégicas de Apoio à
Gestação, Pré-Natal e Puerpério

 

ENCAMINHAMENTOS: Foi sugerido alterações pontuais no documento
ATIVIDADE: Apresentação da estratégia de testagem “Diagnosticar para Cuidar”
DATA: Brasilia, 24 de junho de 2020

HORA: 15h00 às 17h00

LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Exccutiva, Fd. Sede Ministério da Saúde- Brasília-

DF

 

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS:

 

 

Pauta

 

 

Apresentação da proposta de estratégia de testagem “Diagnosticar ,
para Cuidar” o qual também será apresentada na coletiva de
imprensa do dia de hoje:

- A estratégia nacional de vigilância epidemiológica c laboratorial
para COVIDI9 corresponde em realizar testes para COVID-19 em
12% da população na modalidade RT-PCR e outros 10% pelo mcio

sorológico, totalizando cerca de 46,5 milhões de testes (22% da
população).

- Público alvo da testagem da ação:
1) Hospitais (coleta de 100% dos casos internados com SRAG);

2) Unidades Sentinelas (coleta de 100% dos pacientes com
Sindrome Cripal (SG);

3) Centros de Atendimento a COVID-19 (coleta de 100% dos
pacientes com SG):

4) Demais serviços de saúde (Coleta de todos casos de SG,
conforme capacidade do município ou priorizar grupos);

5) Profissionais dos serviços de saúde e segurança pública
(Sintomáticos e Assintomáticos).

- Fluxo de testagem estabelecido se dará da seguinte forma:
1) Serviços de saúde:
- coleta de amostras
2) Transporte das amostras
3) LACEN:

- análise

 

 

 
 

 

- excedente enviado para central de testagem
4) Análise de amostras
5) Central de Testagem

- FIOCRUZ

-DASA

- Também foram apresentadas as novas definições de caso para
sindrome gripal (SG) e síndrome respiratória aguda grave (SRA), .
além dos novos critérios do confirmação de caso (laboratorial;
clínico-epidemiológico; clinico-imagem: clínico; e laboratorial cem
indíviduo assintomático)

- O principal destaque da estratégia é a testagem dos casos leves &
a rastreabilidade dos testes

- DLOG questionou a operacionalização da estratégia, tendo em
vista a logística de transporte de amostras. Segundo a SVS, há
previsão para a operacionalização o qual já prevê a total cobertura
da estratégia.

» Apresentação do cenário epidemiológico do pais estratificando |
pelas regiões brasileiras e evidenciando uma curva ascendente no |
número de casos no país.

ENCAMINIIAMENTOS: 24/06

ua

Solicitada a apresentação da estratégia na coletiva de imprensa de hoje;

Solicitada a elaboração de Nota Técnica referente a estratégia de testagem
do Ministério da Saúde a qual será assinada por todos os Secretários:

Solicitado envio orçamentário previsto do programa.
 

ATIVIDADE: Reunião COVID-I9 DATA: Brasília, 19 de junho de 2020

IIORA: 17h00 às 18h00 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede
Ministério da Saúde- Brasília-DF

 

 

* PONTOS DISCUTIDOS |

 

Pauta

CLOROQUINA: - Foram apresentadas as quantidades
distribuídas, estoques no MS, SES e SMS, as previsões de novas
entregas (Houve alteração da entrega por parte de Farmanguinhos
que estava prevista para o dia 22/06 para 30/06. ASCOM trouxe
uma demanda da imprensa em relação ao preço praticado pelo
LQFex, foi relatado que o DAF/SCTIE não possuia informações
pois não participou desse processo.

- HIDROXICLOROQUINA: - Hidroxicloruquina: foi apresentada
a questão das doações da Sanofi (1.000.000 tabs — encontra-se no
estoque do LQIex) além de mais 2.000.000 tabs do Govemo
Amoricano (encontra-se no almoxarifado do MS). A apresentação
é de 200 mg em pote com. 100 tabs. Foi relatado que a proposta de
fracionamento com TOFex não avançou (LQFex indicou não
possuir condições para realização do processo). Farmanguinhos-
ofereceu-se a ofertar as embalagens para o fracionamento pelas
secretarias de saúde. Foi feila consulta à FUNED (Oficio
87/2020/DAF/SCTIE/MS) em relação ao fracionamento.

 

- OSELTAMIVIR: - Foram apresentadas as quantidades
distribuídas. estoques no MS, SES e SMS. as previsões de novas
entregas. Haverá distribuição das apresentações de 30 mg e 75 mg
apartir de 22/06.

- MEDICAMENTOS PARA INTUBAÇÃO: - Foram relatadas as
ações tomadas e em andamento. O Ministério da Saúde anunciou
durante a reunião da Comissão Tripartitc hojc (18) que irá organizar
uma licitação para aquisição de medicamentos utilizados durante a
intubação.

 
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 19 de junho de 2020

HORA: 17h00 às 18h00 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede
Ministério da Saúdo- Brasília-DF

 

 PONTOSDISCUTIDOS |

 

“ Pauta

CLOROQUINA: - Foram apresentadas as quantidades
distribuídas, estoques no MS, SES e SMS, as previsões de novas
entregas (Houve alteração da entrega por parte de Frangiinhos que
estava prevista para o dia 22/06 para 30/06. ASCOM trouxe uma
demanda da imprensa em relação ao preço praticado pelo LQFex,
foi relatado que o DAF/SCTITE não possuía informações pois não
participou desse processo.

- HIDROXICLOROQUINA: - Lidroxiciorogquina: foi apresentada
a questão das doações da Sanofi (1.000.000 tabs — encontra-se no
estoque do LQkHex) além de mais 2.000.000 tabs do Governo
Americano (encontra-se no almoxarifado do MS). A apresentação
é de 200 mg em pote com 100 tabs. Foi relatado que a proposta de
racionamento com LQFex não avançou (LQFex indicou não
possuir condições para realização do processo). Farmanguinhos-
ofercceu-se a ofertar as embalagens para o fracionamento pelas
secretarias de saúde. Foi feita consulta à FUNED (Oficio
87/2020/DAF/SCTIL/MS) em relação ao fracionamento.

- OSELTAMIVIR: - Foram apresentadas as quantidades
distribuídas, estoques no MS, SES e SMS, as previsões de novas
entregas. Haverá distribuição das apresentações de 30 mg e 75 mg
a partir de 22/06.

- MEDICAMENTOS PARA INTUBAÇÃO: - Foram relatadas as
ações tomadas c em andamento. O Ministério da Saúde anunciou
durante a reunião da Comissão Tripartite hoje (18) que irá organizar
uma licitação para aquisição de medicamentos utilizados durante a
intubação.

 
ATIVIDADE: Reunião para discussão dos critérios de distribuição de insumos —
COVIDI9 DATA: Brasília, 18 de junho de 2620

 

HORA: 17h15 às 17h20

Í LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede Ministério da Saúde- Brasília-
DF

 

 

 

PONTOS DISGUTIDOS |

 

Pauta : e Critérios de distribuição de insumos relacionados ao enfrentamento
' da COVID-19, segundo competências de cada Secretaria (EPI, RH,
Testes rápidos, RT-PCR, Respiradores, Leitos UTI,
medicamentos):

- Não houve apresentação da minuta da portaria da SAES sob a
justificativa de que o documento já estaria concluído é em vias de
publicação.

- As demais Secretarias inseriram suas propostas de critérios de
distribuição de insumos no Trello.

 

 

ENCAMINHAMENTOS: 18/06

1. Secretário Executivo Adjunto definiu que todas as demandas referentc a
solicitações de insumos serão de responsabilidade da SAES.
 

 

ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 17 de junho de 2020

HORA: 14h00 às 14h30 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed, Sede
Ministério da Saúde- Brasília-DF

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

 

: Pauta

Reunião sobre Saúde bucal atendimento odontológico no SUS.

A nota tem como objetivo deixar os gestores e profissionais melhor
informado sobre as orientações em saúde bucal na pandemia.

Nota técnica nº09 orienta a suspensão do atendimento cletivos de saúde
bucal ofertados em UBS/USP e em centros de especialidades
odontológicas, com isso estes profissionais dariam apoio nas ações para
prevenção ao Covid, coletando materiais de testes assim como
auxiliando no que mais for preciso.

Com isso temos um impacto positivo aumentando a força de trabalho
com suporte técnico na atuação;

Nota já estava pactuada com o COE e com o Conasems, porém para
alinhamentos está sendo reapresentada.
 

 

ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 17 de junho de 2020

HORA: 10h00 às 111h00 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed, Sede
Ministério da Saúde- Brasília-DF

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS '

 

Pauta

 

 

 

 

Reunião com todos os secretários presentes para elabora dos critérios de
distribuição de medicamentos, insumos, recursos humanos, testes e
vacinas.

As demandas devem ser respondidas dentro de uma gestão integrada e
critérios objetivos diretos, para que as tomadas de decisões sejam
justificadas:

Distribuição vai sair a partir do COE para qualquer solicitação;

Verificar com o solicitante se a demanda está de acordo com sua real
necessidade e capacidade para uso de imediato. Fazer um check list do
pedido para entender qual a urgência da situação no momento, se isto
vai realmente salvar vidas naquele momento.

Demandas de parlamentares (Deputados, senadores) - via SEI com
origem do pedido até chegarem nestes parlamentares;

Solicitação para contratação de RII - somente via SEI,

Atenção especial na fast de contratações extraordinárias, para evitar
tantos problemas na hora da compra por erros nos editais;

Usar matriz de risco c boletim nº11 para ter uma base na criação destes
critérios;

Deixar claro que o Ministério da Saúde não tem a responsabilidade de
fornecer respiradores e EPI, isso ocorreu devido a atual conjuntura da
emergencia de a falta de atendimento no mercado, porém hoje já
estamos com um panorama mais estabilizado possibilitando aos estados
usarem suas verbas destinadas a esta emergencia para aquisição.

No primeiro momento precisávamos ser reativos e atender de imediato
onde estava acontecendo as grandes demandas, já neste segundo
momento podemos estruturar onde ainda não aconteceu levando em
consideração capacidade de compra € logística.

ENCAMINHAMENTOS; 17/06: Reunião as 17hrs de hoje para apresentação dos
critérios de distribuição por todas as secretarias.
 

REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE;

DATA: Brasília, 14 de junho de 2020

HORA: 14h00 LOCAL: Sala COL, Gabinete Sccrciaria Executiva, 3º andar edifício
sede, Esplanada dos Ministérios, Brasilia-DF

 

 

| PONTOS DISCUTIDOS.

 

Pauta

 

Informes:

- Leitos UTI para RR, operação acolhida. MD fará evacuação dos
pacientes

- Justiça Estadual em RR autorizou contratação de médicos estrangeiros
sem revalida.

- Parceria com ESL para capacitação de profissionais em RR
- Médicos sem fronteiras — limitações legais para atuação
Pautas:

Portaria de orientações para a retomada segura de atividades

Apresentação da Minuta de portaria e validado pelos Secretários.
(Apresentado pelo Scerctário Fxecutivo Cel Bicio)

Encaminhamentos:
= Inseridas sugestões diretamente no documento

- Sugestão de elaboração de fluxos para padronizar segurança familiar,
comunicação com familiares de pacientes internados por COVID-19

2. Orientações para mancjo clínico de pacientes de COVID-I9

Apresentação do documento e validação pelos Secretários. (Apresentado
pela SAES — Dra Mariana)

 
ENCAÍ

 

RHAMENTOS:

- Incluir no fluxograma referência para a Nota informativa sobre uso da Cloroquina
- Não foi incluída a tenda acrílica, devido a falta de evidência e/ou mais informações
- Revisar uso pediátrico de máscara de venturi

- Incluir alterações Saúde Indígena

- Demais sugestões editadas diretamente no documento

- Prosseguir edições finais e encaminhar à ASCOM para editoração

 

 

 
ATIVIDADE: Reunião COVTD-19 DATA: Brasília, 10 de junho de 2020

 

HORA: 11h30 às 12h10 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede
Ministério da Saúde- Brasília-DF

 

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta "e Critérios para cálculos c distribuição de EPI

- Fracionamento de EPI, pactuar critérios;

 

- À distribuição hoje é feita para Estados (um número total que os
estados dividem para os municípios), Capital (um número já
direcionado somente a capital) e a população indígena.

- Cálculo usado: quantidade de profissionais da saúde x municípios x
quantidade em estoque.

   

 

Dividir gestão capital e gestão estado.

- Utilizar mesmos critérios para os municípios, não inserir nestes
critérios, fundações, organizações privadas, ir exclusivamente para ;
serviço público.

 

- Principal objetivo não gerar polemica em alguns estados onde os
municipios alegam que a distribuição na foi feita de forma adequada.
Enviar para os almoxarifados estaduais com as quantidades predefinidas |
dará uma melhor percepção da distribuição.

 

- Usar base de dados do CNES como referência;

- As entregas são enviadas uma vcz por semana para os almoxarifados ,
estados, municípios e população indígena;

 

- O envio para hospitais c órgãos federais não tem sido feito
regularmente. Quando ocorre, é realizado diretamente por meio da
reserva para extras do ministério, tratando com pauta única. Já está
sendo estudado uma forma de alimentar o painel de insumos de forma
que estes extras fiquem claros.

- Mesmo o envio ocorrendo com a informação do número determinado
para os municípios não impede que os gestores estaduais e municipais
remanejem, havendo acordo.

 

- Lote deve sair com o número definido para os municípios.

- CONASS e CONASEMS irão oficializar informação aos estados e
municípios com uma nota construida em conjunto.
ENCAMINHAMENTOS: 10/06

vo

- MS segue enviando para:

a. Estados (Secretarias Estaduais)

b. Capitais (Secretarias Municipais) — volume referente à quantidade
de profissionais sob gestão da Capital

e. DSEI

MS informa ao CONASS c CONASEMS os volumes das distribuições, a
cada nova remessa.

CONASEMS irá, através dos volumes enviados aos Estados (SES),
informar aos estados a distribuição mais adequada aos Municípios de
acordo com o cálculo a ser realizado pelo próprio CONASEMS

CONASEMS irá buscar hoje (10/06) junto ao DERAC planilha com base
da proporção por município, alinhar com o CONASS e apresentar ao COE
o mais breve.

Validar o cálculo entre MS, CONASS e CONASEMS
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 09 de junho de 2020

HORA: 14h00 às 15h30 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede
Ministério da Saúde- Brasília-DF

 

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

i . e Tratamento precoce de COVID-19 para crianças e gestantes; '

 

+ Importância da equidade de acesso a tratamento medicamentoso
precoce da COVID-19;

e Apresentação dos principais assuntos abordados no documento e
considerações para tal bem como sinais e sintomas a serem
considerados em casos leves, moderados e graves e as dosagens
recomendadas para prescrição em cada um desses;

e Realizado ajuste na dose de cloroquina recomendada para tratamento
da COVID-19 em gestantes, mas segundo informado, sem prejuízos
para elas;

e Realizar acompanhamento com ECG em crianças antes de iniciar o
tratamento e durante acompanhamento;

e SGTES salienta que o documento apresentado é uma nota bruta que
ainda necessita de outras revisões para novas apresentações e
formatação;

] : | e CTIE pediu para incluir a dosagem do Oseltamivir assim como feito para
| i : a Cloroquina.

* Foi pontuado que os técnicos do COE fazem sugestões, mas não tem
chancela administrativa sobre o documento. Ele é apresentado apenas
para ciência deste COE.

 
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 08 de Junho de 2020

HORA: 17h45 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede Ministério da
Saúde- Brasília-DF

 

PONTOS DISCULIDOS

 

 

Pauta PAUTA: Projeto “Hospedagem Solidária”

! Às 17:45 horas do dia 08/06/2020, reuniram-se em reunião na sata do Centro
de Operações de Emergência (COE) os técnicos representantes das suas
respectivas secretarias e que são membros permanentes desse COE para :
apresentação e discussão acerca do Projeto “Hospedagem Solidária”. i
Trata-se de projeto a ser coordenado e executado pelo Ministério do Turismo,
sendo efetivado por meio de TED do Ministério da Saúde a ser elaborado por
representantes da Secretaria de Atenção Especializada em Saúde (SAES) e
Secretaria de Atenção Primaria à Saúde (SAPS), designados por seus respectivos
secretários.

Objetiva-se por meio do projeto hospedar profissionais de saúde dos hospitais
de referência para COVID-19 e serviços de atenção primária, sintomáticos e
assintomáticos, para que estes não transitem (ou desloquem-se minimamente)
evitando possível exposição ao vírus a seus familiares e população.
Tópicos abordados:
| * apontada a necessidade de segregação dos profissionais de saúde
| sintomáticos e assintomáticos;
|

 

 

e Coordenação e execução do projeto a cargo da Ministério do Turismo, que

também fará a operacionalização do projeto, incluindo o credenciamento da

rede hoteleira;

« deverá ser adotada a política do menor preço e considerada a proximidade do

hotel com o serviço de saúde (hospital de referência para COVID-19 ou serviços
Í de atenção primária);

» importante constar no TED recomendações para alimentação dos hóspedes,

desinfecção e lavagem de roupas de cama e uso próprio, treinamento para

equipe e transporte destes hóspedes para os serviços de saúde onde atuam;

 

* Cogitou-se a SGTES como responsável pelo TED, mas foi entendido que não se |
aplica;

 

 

* deverão ser apontados critérios técnicos para garantir a segurança dos
profissionais de saúde e demais hóspedes;

» no dia 09/06/2020 acontecerá videoconferência com o Ministério do Turismo
: para outros alinhamentos necessários;

 

* Marcelo se encarregou de conversar com os secretários da SAES e SAPS para
que estes procedam com a indicação de servidores responsáveis pela
| elaboração e acompanhamento do TED.

 
ATIVIDADE: Reunião COVHD-I9 DATA: Brasília, 08 de junho de 2020

HORA: 10h00 às 10h40 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede
Ministério da Saúde- Brasília-DF

 

 

“PONTOS DISCUTIDOS --

 

Pauta

 

Apresentação do documento orientador para prevenção da COVID - 19
nas unidades do Ministério da Saúde, documento já está validado;

 

Objetivo de minimizar o potencial de transmissão;

Utilização de mascaras, higienização pessoal e do ambiente de trabalho,
evitar a aglomerações nos locais de uso comum (Copa, banheiros);

  

Casos suspeitos devem sem informados as chefias para procedimentos
de acordo com as documentos orientadores dos boletins;

Ascom reforçar comunicação de uma forma mais simplificada para os
trabalhadores;

Ministério da Saúde não fara testes cm casos suspeitos, o mesmo será
direcionado a rede de saúde, até sair o resultado o funcionário irá
trabalhar de casa, se positivo com atestado o mesmo ficara de
quarentena;

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS: 08/06

Inserir a necessidade de uma triagem na entrada;

Criar grupos de conscientização nos andares de forma que possam orientar e
fiscalizar os cuidados de prevenção:

A criação de um guia orientador e uma portaria que se necessário seria
alterada;
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 04 de junho de 2020

HORA: 15h00 às 16h00 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede
Ministério da Saúde- Brasília-DF

 

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

 

Apresentação de slide (encontra-se no TRELLO COE) com os pontos
principais levantados para uma testagem massa monitorando a
transmissão do Vírus SARS-CoV-2 no território nacional.

Público alvo: Pacientes hospitalizados com sindrome respiratória aguda
grave, Trabalhadores do serviço de saúde c segurança, trabalhadores do
serviço público e as atividades essenciais, condições de risco, , contatos
domiciliares de casos confirmados em municipios sem casos
autóctones, grupos de interesse para saúde pública e população privada
de liberdade.

Os centros de sentinelas fossem transformados em centro de
atendimentos:

Ações e tratamentos contínuos e com segurança,
Estralégias de testagem: moleculares (RT-PCR) e sorológicos;

Com todos os laboratórios LACEN € os laboratórios colaboradores
teriamos uma capacidade de 110.500 testesídia.

Pontos críticos: Kits de coleta de amostras respiratórias, Coleta e
transporte, processamento, exiração, amplificação.

Substituição da aquisição de 12 milhões de testes
imunocromalograficos por testes sorológicos ELISA ou CLIA, de forma
a nos dá mais segurança nas nossas respostas, tomada de decisões,
monitoramento e qualidade. O custo é bem similar.

Inquérito de acompanhamento do perfil sorológicos da população com
rastreamento dos últimos contatos em 48hrs.

Integração com atenção primária seria de importância fundamental.

Fiocruz demonsira preocupação com a logístico transporte das
amostras;

O Ministério garante que a logística funciona, além disso está sendo
feito novos chamamentos para melhorar q serviço.
ENCAMINHAMENTOS: 04/06

e Recomendação de ampliação dos testes tem que sair esta semana;
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 02 de junho de 2020

HORA: 15h00 às 15h30 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede
Ministério da Saúde- Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

* Pauta

Fluxo de demandas Cloroguina:

- Cloroguina via sei ou e-mail direcionar a SGTES, caso a mesma
veja a necessidade deve alinhar com as secretarias ou áreas técnicas
envolvidas;

- Caso esta demanda chegue via outras secretarias a mesma deve
enviar para Secretaria Executiva que irá demandar a SGTES;

 

Fluxo de demandas Distanciamento social e testagem:

- Via e-mail ou SEJ direcionar para SVS, testagem para COLAB é
distanciamento social para CGEMSP;

- Caso csta demanda chegue via ouiras secretarias a mesma deve
cnviar para Secretaria Executiva que irá demandar a SVS;

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS: 12/06

e O Assessor do Secretário Executivo e o Chefe de Gabinete irão organizar o fluxo
e comunicar as respectivas secretarias envolvidas.
 

 

ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 01 de junho de 2020

HORA: 17h00 às 18h30 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Id. Sede
Ministério da Saúdo- Brasília-DF

 

   

 

Oo PONTOS DISCUTIDOS

 

: Pauta

 

 

 

e Retomada segura das atividades econômicas;

ie Documento orientador do Ministério da Saúde para apoio ao Ministério

da Economia neste retomo. Suporte técnicos de forma a minimizar
danos na saúde coletiva e individual da sociedade;

* Como poderia scr feito este retorno?

' e Apresentação da proposta do Ministério da Economia para cssa

Tetomada com volta gradativa, regionalizada, protegida, monitorada e
dinâmica.

o Categorização por:

- Testes amostragens;
- Curva de Contaminação:

- Usar um cluster de orientação para abermira e não pelos municípios ;
individuais;

- Possibilidade ds testagem em massa;

| e Critérios para escolha dos setores:

- Essencialidade

- Impacto

- Intensidade na interação

- Protocolos existentes

- Apoio Sebrae, Sesc entre outros.

e Ministério da Saúde apresenta ponto de vista a ser trabalhado olhando
gue os planos estaduais têm muito a ver com o Federal;

- Pressupostos: saúde e segurança sanitária, retomo gradual,
características loco regional, planejado é monitorado
 

- Não usar um cluster, precisamos usar municípios 6 estados:

- Pilares: geral, coletivo e individual;

 

ie À comunicação c informação é um dos pilares mais importantes;

| * Protocolo de saúde e segurança. reorganização do ambiente de trabalho,
limpeza do ambiente, cuidados pessoais, monitoramento das condições
de saúde;

 

; * Alinhar fluxo para construir documento levando em consideração o que
está pertinente a cada ministério de formar avançar nas questões;

 

e Quem toma a decisão final de reabrir mediante as orientações são os
: gestores locais, o Ministério da Saúde orienta os critérios voltados para
| Saúde e o Ministério da Economia o que está voltado para o mercado
econômico.

 

 

 

 

 

| ENCAMINHAMENTOS: 01/06

 

s Reunião do grupo técnico de trabalho, envolvendo Ministério da Saúde (Sec.
Saúde do Trabalhador, Datasus, CGLAB) para construção de documento.

 
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 20 de julho de 2020

HORA: 14h00 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede Ministério da
Saúde- Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

e Documento apresentado pela SAPS para intervenção relacionadas a à
stência da gestante e puérpera frente à pandemia de COVID-19

 

e Com objetivo de apoiar uma gestação saudável durante a pandemia.

e Medidas a serem tomadas:
- Publicação de portaria de intervenção para evitar estes óbitos;
- Integração das ações de Vigilância e APS;
- Indução a realização de busca ativa;

- Adesão a ação para qualificar o cuidado com essa população
específica;

- Investigação caso a caso em tempo oportuno dos óbitos maternos;

- Inclusão de gestantes assintomáticas a partir da 37º semana como
público alvo para testagem seriada até o momento do parto;

- Atenção ao pré-natal, parto e nascimento seguro;

- Recomenda e induz a realização do parto em gestantes com COVID-
19 de acordo com suas necessidades em clínicas com leitos de UTI
adulto e neonatal;

- Aumentar o número de “Casa da gestante, do bebê e puérpera”, hoje
temos 17 estados com essa casa já instaladas, a ideia seria locação de
forma a agilizarmos o processo;

- Um quadro de profissionais da saúde para acompanhar 24 horas, assim
como transporte de emergência;

* As equipes de saúde poderão fazer a indicação com o consentimento
da gestante. CGBPP tipo 2 somente casos suspeitas e quartos sozinhos

 
 

e CGPP tipo 2 casos confirmado em quarto com mais de uma gestante.
O gestor local precisa solicitar o implante dessa casa.

 

ENCAMINHAMENTOS 20/07:
e SAES vai verificar a questão dos leitos de UTI, qual a possibilidade;

e O documento sobre testagem precisa ser concluído para dessa forma verificar a
testagem das gestantes;

e COE vai revisar o documento apresentado para assistência das gestantes e
puérperas neste período de pandemia e enviará de volta a SAPS o mais breve.
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 03 de julho de 2020 -

 

HORA: 15h00
LOCAL:Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede Ministério da Saúde- Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta | * Atualização de medicamento;
e Cloroguina:

* Porto seguro teve um aumento na quantidade enviada o que elevou a
quantidade da região nordeste;

e Não houve solicitação das regiões Sudeste e Sul via secretarias de saúde;

e Desde a primeira distribuição em 27/03 até a nossa última distribuição
foram entregues 4.374.000;

* De acordo com o sistema HÓRUS, 195 municípios possuem em estoque
de Cloroquina.

* Ministério da saúde tem 19.500 comprimidos de Cloroquina em estoque.

e Alguns estados não quiseram receber a Cloroquina. Foi realizado um
levantamento via Formsus com as SES e SMS das capitais, o qual foi
constatado até o momento, um estoque de 1.994.528, porém, somente o
estado de São Paulo informou disponibilidade em remanejar parte do
montante enviado ao estado.

e Próximas entregas previstas de cloroquina: julho, agosto e setembro;

e Referente aos medicamentos para intubação do COVID, Anvisa
excepcionalizou as exportações durante todo o processo e os fornecedores
garantiram não ter problemas, precisavam apenas se organizar, porém
houve um estouro de preços devido à alta procura.

* Ministério da Saúde foi chamado para ajudar e providenciamos:

- Cotação via Opas;
- Requisição administrativa;
- Abertura de pregão via sistema de registro de preços;
* Segundo informações do Conass/ Conasems são 22 indispensáveis aos

hospitais, com a média do estamos entregando eles têm de 02 a 06 dias
de atendimentos;

 
 

Vamos linkar o nosso painel com o DLOG para acompanhar ao que já
foi entregue;

Oseltamivir:
Até a última atualização em 24/06 foi distribuído 11.148.860

Segundo o sistema Hórus apenas 651 municípios indicaram possuir
estoque.

As próximas entregas estão para julho, agosto e setembro;

Processo de aquisição emergencial junto a Roche Brasil 5.000.000
capsulas de oseltamivir 75mg.

Aquisição em andamento junto à Fiocruz mediante recursos alocados
por meio da CV20 - COVID - 19 - Medida provisória nº 940, de 02 de
abril de 2020;

 

ENCAMINHAMENTO 03/07:

Colocar painel no portal para consulta do DEMAS;
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Validação de fluxos de dados para o painel LocalizaSUS.

DATA: Brasília, 23 de julho de 2020

HORA: 14h00 às 16h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar Edifício

sede, Esplanada dos

Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

e
Pauta

Validação de fluxo de dados para compor painel LocalizaSUS: área
técnica > Pontos Focais COE > COE 5 DEMAS.

Constar data/hora de atualização das informações disponíveis no painel.

Painel de leitos: adicionar leitos habilitados; incluir texto descritivo
(dicionário) para os dados disponíveis e nota de que as informações
disponibilizadas são extraídas do SCNES.

Painel Score já atualizado, aguardando retorno da SVS para validação
final.

Painel de teste: informado que os dados de teste rápido não estão
atualizados no painel. A informação atualizada destes testes segue junto
aos dados de EPI (única planilha). Solicitação para elaboração de painel
com dados do e-SUS Notifica referente aos testes, para uso interno no
Ms.

Painel medicamentos: sugerido novo painel para os medicamentos da
IOT; incluir informações disponíveis no painel da área técnica e definir
periodicidade de atualização (diária, semanal ou mensal).

Migração de informações do painel DEMAS (insumos) para o
LocalizaSUS. Não há perda de informações com a migração, uma vez que
o painel traz informações adicionais/complementares. Redirecionar o
painel anterior para o atual e desativar o painel de insumos.

Painel RH: complementar as informações disponíveis hoje no painel.

 

ENCAMINHAMENTOS:

e Pontos focais CO
Painel LocalizaSU:

E darão ciência as respectivas Secretarias acerca do fluxo para o
Ss.
Os dados são enviados pelo COE aos contatos no DEMAS informados pelo Diretor
DEMAS (José Roberto e José Antônio).

DEMAS irá enviar acesso ao Dropbox para alimentação dos dados.

Observar o fluxo estabelecido para envio de informações, constando também a data
de atualização das mesmas nas planilhas.

Agendar web com representante da CGSI/DRAC/SAES e DEMAS para ajustar
extração de informações de leitos via SCNES.

Revisar “dicionário” dos painéis. COE enviará ao DEMAS as descrições.

Reiterar necessidade de validação do painel score junto à SVS.

DEMAS irá atualizar testes rápidos no painel localizasus.

SAPS agendará reunião com DEMAS para definições para o Painel de testes — e-sus
notifica.

SCTIE/ DAF e COE irão propor periodicidade na atualização das informações de
distribuição dos medicamentos e nome para painel de sedativos/IOT. COE irá
disponibilizar planilha com os dados das entregas dos medicamentos IOT.

DEMAS irá encaminhar o redirecionamento do painel de insumos (https://covid-
insumos.saude.gov.br/paineis/insumos/painel leitos.php) para o link do
LocalizaSUS.

COE irá enviar informações e considerações do ponto focal da SGTES para inclusão
no painel.

 
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 10 de julho de 2020

HORA: 15h00 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede Ministério da

Saúde- Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

Apresentação de medicamentos pelo DAF.
Resumo do histórico desde o início da pandemia;

Ações pactuadas para aquisições permanecem via OPAS,
requisições administrativas e abertura de pregões;

Um total de requisições efetivadas até hoje de 848.820 desse
número de 806.095 já foram entregues o que nos deixa com estoque
baixo, mais o suficiente para atender até a chegada da nova remessa
de medicamentos;

São Paulo disponibilizou 300.00 para redistribuição o que já foi
feito.

A partir da próxima segunda dia 13/07 começa a chegar o
reabastecimento de cloroquina;

Disfosfato de cloroquina teremos abertura de pregão na próxima
semana.

Aguardando reunião com a Anvisa sobre a questão do
fracionamento da hidroxicloroquina, o fracionamento pode ser via
laboratório ou na hora da entrega.

 

ENCAMINHAMENTO 10/07:

e Revisar os critérios de envio para Roraima.
ATIVIDADE: Revisão do documento “Diagnosticar para Cuidar”

DA

 

: Brasília, 17 de julho de 2020
HORA: 09:00-11:00 e 16:00- 18:00

LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede Ministério da Saúde-
Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta * Pauta: Revisão do documento “Diagnosticar para Cuidar”

A revisão do documento geral foi feita por todo colegiado que
compõe o COE, no entanto, os representantes da SESAI não
compareceram à discussão do documento. Todos os presentes
fizeram suas contribuições para o documento “Diagnosticar para
Cuidar”.

Foram feitas pequenas alterações e alguns questionamentos que
podem ser encontrados no próprio documento que está
disponível para os técnicos das várias secretarias.

Foi levantado a necessidade de uma revisão na parte de atenção
à saúde indígena pela SESAI,

Os critérios epidemiológicos foi o ponto mais debatido e
ajustado durante a revisão ficando de forma mais clara e
específica para os profissionais como deveriam ser os
procedimentos adotados para casos confirmados laboratoriais ou
com imagem, casos suspeitos, monitoramento dos contatos,
sintomáticos e assintomáticos;

Alteração no item das definições de distanciamento físico e
social;

Por fim alterações de algumas palavras e correção de expressões
para melhor a compreensão.

 

ENCAMINHAMENTO 17/07:

Documento retorna para as áreas finalísticas para revisão e posteriormente para a SVS
para finalização e publicação.
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 09 de julho de 2020

HORA: 15h00 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede Ministério da
Saúde- Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

e Apresentação nota técnica Saude de adolescente e jovens durante o
período da Covid-19 pela Secretaria de Atenção Primária à Saúde
(SAPS).

Mediante as medidas estarem todas voltadas para a pandemia este
público de jovens e adolescentes estão com dificuldade em acessar a
saúde básica o que no geral atinge a saúde mental, psíquica, sexual e
alimentar dessa população, deixando os propícios a vários riscos como:
- Gravidez precoce;

- Obesidade;

- Depressão;

- Estresse;

- Iniciação em vícios;

e No atual contexto aconselhamos implementar estratégias de
aconselhamento virtual de forma que as informações se mantenham
acessíveis a estes jovens e adolescentes numa linguagem que todos
entendam.

e Incentivar leituras, atividades, alimentação balanceada entre outros
bons hábitos a serem desenvolvidos.

 

ENCAMINHAMENTO 09/07:

e Contextualizar o tópico sobre a estimativa do alto número de gravidez na
adolescência.

e Alertar para uma possível iniciação precoce dos vícios durante este período

ocioso.
Anexo 07 Atas COE julho 2020 (0020397181) SEI 25000.065528/2021-98 / pg. 83
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 15 de julho de 2020

HORA: 14h00 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede Ministério da

Saúde- Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

Pauta: Revisão do documento novo Guia de Vigilância em Saude;

A revisão do documento geral foi feita por todo colegiado que
compõe o COE, podendo ser consultado na lista de presença todos
que fizeram suas contribuições para o Guia de Vigilância em Saúde
atualizado.

Foram feitas pequenas alterações que se tornam de grande
relevância no entendimento final, tais como:

Alteração nas manifestações clinicas, diagnósticos, atendimento e
tratamento, fatores de riscos;

Foi levantado a necessidade de uma revisão nos grupos de riscos,
revisão esta demandada a SCTIE;

Os critérios epidemiológicos foi o ponto mais debatido e ajustado
durante a revisão ficando de forma mais clara e especifica para os
profissionais como deveriam ser os procedimentos adotados para
casos confirmados laboratoriais ou com imagem, casos suspeitos,
monitoramento dos contatos, sintomáticos e assintomáticos;

Alteração no item das definições de distanciamento físico e social;

Por fim alterações de algumas palavras e correção de expressões
para melhor a compreensão.

 

ENCAMINHAMENTO 15/07:

e Verificar junto a CGLAB quanto a contraprova dos testes nos laboratórios

particulares;

e Analisar se a transmissão via aérea vai ser colocada no guia.

e Documento retorna para SVS para finalização e posterior publicitação.

e Retomar o documento de conceitos;
Anexo 07 Atas COE julho 2020 (0020397181) SEI 25000.065528/2021-98 / pg. 85
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Discussão e revisão de documentos
DATA: Brasília, 17 de julho de 2020

HORA: 11h00 às 12h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar
edifício sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta e Discussão e elaboração do documento com conceitos básicos
COVID-19 para alinhamento dos documentos no Ministério da Saúde.

e Atualização da Nota Informativa nº 3/2020 - sobre máscaras caseiras:
Apresentada a atualização da Nota Informativa nº 3/2020, que dispõe
como medida de prevenção da população em geral, assim como, cautela
e redução de riscos de transmissão para o enfrentamento da COVID-19,
através da utilização de máscaras caseiras.

e Realizada algumas sugestões e alterações diretamente no documento.

e Início da análise e discussão do documento da “Estratégias Diagnosticar
para Cuidar”.

 

ENCAMINHAMENTOS:

e Documento sobre os conceitos concluído e entregue ao Cel Moura para
validação pelo Secretário Elcio.

e Validação da NI nº 3/2020 apresentada pelo ponto focal da SAPS no COE,
com as devidas alterações sugeridas.

e Discussão do documento Diagnosticar para cuidar deverá continuar a tarde.
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 06 de julho de 2020

HORA: 16h00 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede Ministério da
Saúde- Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

Reunião para apresentação da proposta de reabertura das escolas.

Programa Saude na Escola hoje tem 63.804.587 estudantes distribuídos
entre 152.652 escolas.

O plano de abertura assim como benefícios oferecidos para este retorno
engloba 100% das escolas e não apenas as que estão inseridas no PSE.

  

   

Como orientações ficaram as sugestões de monitoramento, utilização de
mascaras, distanciamento com marcação, escala de entrada e saída das
turmas, evitar circulação em espaços comuns, refeições nas salas de aula
respeitando as demarcações, medidas e higiene, ventilação, intensificar
limpeza, em caso de suspeita direcionar a UBS.

A escola tem a decisão local de como agir com a turma na qual existir
um aluno assintomático;

Recurso para compra de material de higienização serão destinadas as
escolas seguindo o cálculo das verbas já destinadas a escolas todos os
anos, sendo essa uma verba especifica para esta ação de retorno e feita
em parcela única (materiais que podem ser adquiridos está na portaria
448/2020);

 

 

Monitoramento de custeio será traves do relatório de gestão e será
criado um código de monitoramento para essa verba o Covid.

Foi apresentada uma minuta e foi informado que de acordo com as
necessidades que fosse surgindo no decorrer das aberturas escolares
poderiam ser feitos os ajustes.

 

 

ENCAMINHAMENTO 06/07:

e Reescrever artigo 2 e acrescentar a lei complementar 141 como referência do que
pode ser comparado;

e Verificar com o Sr. Secretario a definição de verba para este programa.
 

e Agendar a próxima reunião com todos o secretário, Con:
próxima quarta-feira 08/07.

e Conasems para
ATIVIDADE: Reunião COVID-19 DATA: Brasília, 07 de julho de 2020

HORA: 14h00 LOCAL: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede Ministério da
Saúde- Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta * Reunião pactuação do documento de critérios para contratação de RH.

* A contratação de profissionais não deve ser para leitos de uti instalados
em hospitais construídos para emergencia temporária

e Após recebermos o oficio com solicitação, avaliamos e enviamos o
formSus para preenchimento das demais dúvidas;

e Ao fim do processo de contratação podemos fazer uma lista geral e
publicar, o que comprova o vínculo do profissional é contrato de
trabalho.

e Definição de critérios para sinalizar o final de contrato de determinada
região;

 

ENCAMINHAMENTO 07/07:
e SVS avaliar formulas de critérios do item 4;

e SÃES, SVS e SE ajustar alguns pontos e apresentar para o secretario;
ATIVIDADE: Reunião - Orientações de vigilância epidemiológica da COVID-19
relacionada ao trabalho (SVS)

Data: Brasília, 23 de julho de 2020

Hora: 16h00 às 17h00

Local: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede Ministério da Saúde —

Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

Discussão do documento Orientações de vigilância
epidemiológica da COVID-19 relacionada ao trabalho
(SVS);

Orientado ajustes no documento em consonância aos
conceitos já discutidos no COE e que serão base para
todas as outras publicações.

Foi informado que os conceitos abordados deveriam ser
observados a partir da definição do Guia de Vigilância
(em revisão).

 

Encaminhamentos

Revisar e realizar alterações no documento;

Aguardar publicação do Guia de Vigilância para
adequações que servirá como base para as Orientações de
Vigilância Epidemiológica da COVID-19 relacionada ao
trabalho.

 

 

 

Flávia Nogueira e Ferreira CGSAT/DSASTE/SVS

 

 
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Discussão e revisão do documento “Manejo de COVID-19 em
gestantes e puérperas” - SAPS

DATA: Brasília, 24 de julho de 2020

HORA: 10h00-12h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar
edifício sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

e Discussão do documento Revisão manejo de COVID em gestantes e
Pauta puérperas.

e Revisão de termos, sugestão de sintetização de alguns tópicos (como
introdução, dados epidemiológicos, entre outros) e pedido de alinhamento
com Guia de VE e novas terminologias do documento do manejo de
paciente com COVID-19.

e Realizada algumas sugestões e alterações diretamente no documento.

 

ENCAMINHAMENTOS:

e Documento revisado e entregue ao Cel Moura para validação pelo Secretário
Raphael Parente (SAPS).
ATIVIDADE: Apresentação SVS — Monitoramento de Contato
Data: Brasília, 31 de julho de 2020
Hora: 14h30 às 16h30

Local: Sala de reunião, 3º andar, Sec. Executiva, Ed. Sede Ministério da Saúde —
Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta
e Proposta do CDC referente a novas recomendações de
isolamento social;

e Objetivo do rastreamento de contato;

e Apresentação do fluxo de monitoramento de contatos
de casos suspeitos e confirmados.

e Validação da definição da estratégia de monitoramento
de contato pelo COE

 

Encaminhamentos

 

e Revisão e realização das alterações
sugeridas;

e Apresentação da proposta no GT/VS e
Apresentação para o Secretário Executivo;

 

e Eduardo Macário e
Karla Baeta

 

 

 

 
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Discussão dos Critérios objetivos qualificadores para distribuição de
medicamentos de intubação orotraqueal (IOT)

DATA: Brasília, 28 de julho de 2020.

HORA: 10h00 às 12h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar
Edifício Sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

Atualmente utilizada planilha de referência de estoque fornecida pelo
CONASS. Considera consumo médio mensal e tempo de cobertura por item,
mas não refletem a real necessidade das medicações.

Solicitado pelo Secretário da SAES a elaboração de critérios objetivos
qualificadores para distribuição de medicamentos de IOT a fim de serem
incorporados na Portaria da Força Tarefa de Fundamentação que deverá ser
republicada.

Pontuada a importância da discussão para operacionalização dos dados e
transformação destes em informação de qualidade. Necessário simular
algumas situações para que seja verificada a aplicabilidade dos critérios
elencados.

O que pode ter culminado no desequilíbrio da disponibilidade desses
medicamentos foi a necessidade maior da utilização dos leitos de UTI por
pacientes com quadros graves da COVID-19.

Para melhor condução da situação, é importante que os gestores estaduais e
municipais fomentem com atualização diária das informações referentes à
situação in loco da COVID-19 nos sistemas oficiais disponibilizados pelo
Ministério da Saúde, visto que são estas informações que possibilitam melhor
análise do cenário e aplicabilidade dos critérios.

Há um painel em construção pelo DEMAS para subsidiar tomada de decisão,
considerando todas as informações disponibilizadas pelos gestores nos
sistemas oficiais do Ministério da Saúde.

Também deve ser considerada a capacidade reduzida de oferta das indústrias
farmacêuticas para suprir a demanda atual.

 

ENCAMINHAMENTOS:

e Republicar a portaria da Força Tarefa de Fundamentação incluindo o critério nº 17,
elaborar e publicar Nota Técnica Conjunta e colocar para CONASS e CONASEMS que
estes devem alertar aos gestores quanto a compulsoriedade do preenchimento do E-
SUS Notifica como requisito necessário à distribuição dos medicamentos e prazo para
início dessa informação sobre risco de sanções.

e Reunião das 14h às 16h na Sala de Comando para operacionalização da Nota Técnica
Conjunta, com representantes da SAES, SVS, SCTIE.
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Discussão sobre documento

DATA: Brasília, 28 de julho de 2020

HORA: 15h00 às 15h40 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar
edifício sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS
Pauta

e Discussão sobre elaboração do documento com conceitos básicos
COVID-19 para alinhamento dos documentos no Ministério da Saúde.

e Fluxo de demandas DECIT.

e Proposta de busca dos conceitos na literatura disponível e em documentos
de diversas instituições.

e Prazo para entrega da demanda.

ENCAMINHAMENTOS:

e As demandas ao DECIT, provenientes do COE, serão, preferencialmente,
formalizadas via e-mail.

e ODECIT levará ao Secretário Hélio nova proposta de prazo e retornará ao COE
com data definida para entrega do documento com conceitos básicos COVID-19
REUNIÃO COE/SE-COVID-19
ATIVIDADE: Apresentação Medicamentos.
DATA: Brasília, 24 de julho de 2020

HORA: 15h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício
sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

e Medicamentos para Intubação: foi apresentada a distribuição dos

medicamentos para IOT, sendo entregues, entre 26/05 até 23/07,
992.200 unidades desses medicamentos às localidades.

Pauta

* Cloroguina: foi apresentada a distribuição do medicamento, sendo
atendidos 4.776.500 comprimidos, entre o período de 27/03 até 22/07.

e Oseltamivir: foi apresentada a distribuição dos medicamentos nas

apresentações de 30 mg, 45 mg e 75 mg, foram atendidos 11.148.860
cápsulas, entre o período de 27/03 até 22/0, sendo 2.751.360 cápsulas na

apresentação de 30 mg, 1.133.000 cápsulas na apresentação de 45 mg e
7.264.500 cápsulas na apresentação de 75 mg.

 

ENCAMINHAMENTOS:

e Sem encaminhamentos
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Revisão do Briefing do documento de “Volta às aulas”, que contém
peças publicitárias.

DATA: Brasília, 27 de julho de 2020

HORA: 10h00-12h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar
edifício sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

e Discussão do documento de “Voltas às aulas”, encaminhado pela
Pauta NUCOM/ISAPS;

e Revisão de termos e pedido de alteração na Cartilha usada como
referência artística. Pedido para colocar máscara nos personagens e
adequação de linguagem.

e Realizada algumas sugestões e alterações diretamente no documento.

 

ENCAMINHAMENTOS:

e Documento revisado e entregue ao NUCOM/SAPS que encaminhou para
ASCOM.
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Alinhamento da Nota Técnica 07 ANVISA e Guia de
Vigilância Epidemiológica da COVID-19.

Data: Brasília, 03 de setembro de 2020
Hora: 11h00

Local: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada
dos Ministérios, Brasília-DF.

 

 

  
 

 

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS
Pauta
e Discussão da Nota Técnica 07 e Guia
Discussão da Nota Técnica 07 e Guia de
Vigilância Epidemiológica da Covid-19, para
alinhamento de ambos os documentos.
ENCAMINHAMENTOS:

e Realizadas contribuições acerca do documento apresentado e retornado para área
técnica para análise e implementação das sugestões.
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Apresentação SCTIE sobre estudo relacionado à tempo de testagem para
contactantes assintomáticos e o mapeamento de termos para definição da gravidade de casos
de covid-19
DATA: 15/09/2020

HORA: 10h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício
sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Análise realizada pelo SCTIE no que se refere ao tempo de testagem para contactantes
Pauta assintomáticos e o mapeamento de termos para definição da gravidade de casos de covid-

19, encontrados na literatura nacional e internacional, para melhor compreensão da história

natural da doença e direcionamento dos cuidados, definindo a gravidade dos seguintes

casos e o quadro sintomatológico:

1) assintomático ou pré assintomático; 2) caso leve; 3) moderado; 4) grave; 5) Crítico

O DECIT solicitou re-agendamento para apresentação do estudo sobre o tempo de testagem
para contactantes assintomáticos.

 

ENCAMINHAMENTOS:

1. O DECIT apresentará ao COE o estudo sobre o tempo de testagem para contactantes
assintomáticos na próxima semana.

2. Com base no apresentado no mapeamento, os técnicos do COE discutirão o documento
para retorno à área técnica.
REUNIÃO COE/SE-COVID-19
ATIVIDADE: Apresentação da minuta parecer Oseltamivir
DATA: 22/09/2020

HORA: 15h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício
sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta Realizada discussão para atualização do Parecer Técnico 67/2020-
CGPNYDEIDT/SVS/MS que recomendou a priorização do tratamento com Fosfato
de Oseltamivir nas primeiras 48 horas do início dos sintomas para os casos de SRAG,
bem como para os casos de SG de grupos prioritários. A versão apresentada pela área
técnica da SVS teve como proposta alinhar o Parecer Técnico ao documento das
Orientações medicamentosas para tratamento precoce.

 

ENCAMINHAMENTOS:

Foi sugerido adequar o parecer com orientações para uso do medicamento em tempos de
Covid-19 e cogitada a possibilidade de estabelecer um quadro diferencial entre Influenza
e Covid-19 para melhor definição do tratamento a ser adotado.
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Apresentação SAPS: Orientações para atendimento a pacientes
crônicos na Atenção Primária durante a pandemia.

DATA: 22/09/2020

HORA: 10h00 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício
sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta Apresentação do documento Orientações para atendimento a pacientes crônicos na
Atenção Primária durante a pandemia pela área técnica (SAPS).

Objetivo do documento: auxiliar equipes de saúde a reorganizar o processo de
trabalho para continuidade do cuidado a pessoas com DCNT na APS.

 

ENCAMINHAMENTOS:

1- Sugerido fazer o alinhamento conceitual do documento pela equipe do COE.
REUNIÃO COE/SE-Covid-19
ATIVIDADE: Reunião Abertura Fronteira — Foz do Iguaçu
DATA: 20/10/20

HORA: 16h30 LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício
sede, Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

Apresentação inicial dos participantes. Foi contextualizada a construção do Plano de
Contingência municipal. SMS relatou que houve uma maior procura do sistema de
saúde local e de exames desde a abertura da ponte. SES relatou ter conhecimento do
aumento do número de testes e as ações de apoio ao município (remanejamento de
equipamentos e outros). As secretarias do MS e a AISA solicitaram esclarecimentos
e fizeram alguns questionamentos referente ao plano de contingência do município
sendo inicialmente esclarecidas. Entretanto, haverá necessidade de uma análise das
demandas apresentadas no plano de contingência pelas secretarias finalísticas do
Ministério da Saúde.

 

ENCAMINHAMENTOS:

SMS irá encaminhar o plano de contingência para inserção no sistema e posterior envio
às secretarias finalísticas do Ministério da Saúde.
REUNIÃO COE/SE- COVID-19

ATIVIDADE: Parecer nº 3/2020 — Revisão do Protocolo de Testagem — ANVISA

Data: 26/10/2020
HORA: 16H30

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada

dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

 

 

e Realizado discussão para

alinhamento de documento elaborado
pela Anvisa com o Guia de Vigilância
Epidemiológico da Covid-19;

Esclarecidas as dúvidas sobre
divulgação de orientações pela
Ascom/MS referente a Covid-19;

Esclarecimento de dúvidas sobre o
protocolo de testagem da Anvisa.

 

ENCAMINHAMENTOS:

Foi sugerido adequar o parecer e demais documentos da Anvisa com as orientações do
Ministério da Saúde. Anvisa ficou de encaminhar e-mail sobre solicitação de testagem

para missões internacionais.

Participantes:

Eduardo Macário e Greice Madeleine (SVS)

Michele (Anvisa)

 
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Reunião por videoconferência com SES -AP e SMS Macapá

DATA: 10/11

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

iação da situação de saúde do Estado AP e Município de Macapá devido ao
Apagão.

 

Houve a participação da SES/AP, SMS/ Macapá, SVS, SAES e COE, ressalta-se que
a condução foi realizada pela Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), sendo que o
COE participou como ouvinte.

Foram apresentadas as principais dificuldades e solicitações de ajuda por parte deste
ministério.

 

ENCAMINHAMENTOS:

O ministério iria avaliar a situação de saúde do estado diante das informações

 

repass

 

s e propor ações de apoio.
 

REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Apresentação do Relatório Técnico de monitoramento de Vacinas em
desenvolvimento contra Sars-CoV-2

DATA: 11/11

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta Foi apresentado o Relatório Técnico de monitoramento de Vacinas em
desenvolvimento contra Sars-CoV-2 e esclarecidas algumas dúvidas a respeito do
conteúdo.

 

ENCAMINHAMENTOS:

Foram feitas algumas sugestões pelo COE. SCTIE ficou de adequar o relatório conforme
sugestões e encaminhar para publicação.
REUNIÃO COE/SE-COVID-19
ATIVIDADE: Reunião com o Grupo de Governança e Risco da Casa Civil
DATA: 12/11

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada
dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta O Grupo de Governança e Risco da Casa Civil apresentou os resultados do segundo

ciclo e estabeleceu o prazo para a apresentação das metas do terceiro ciclo, que abrangerá

o período de 01/10 a 31/10.

 

ENCAMINHAMENTOS:

O prazo para encaminhamento da planilha com as metas do terceiro ciclo será dia 19/11.
REUNIÃO COE/SE-COVID-19
ATIVIDADE: Reunião de alinhamento do COE
DATA: 13/11/2020

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta | Realizada reunião com todos os integrantes do COE para alinhamento e
reestruturação.

 

ENCAMINHAMENTOS:
- Analisar, quanto à governabilidade, a planilha com as propostas para melhoria do
processo de trabalho.
REUNIÃO COE/SE-COVID-19
ATIVIDADE: Reunião para avaliação da minuta de Portaria do COE.
DATA: 16/11/2020

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta Considerando a magnitude e complexidade da Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional (ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo
Coronavírus (COVID-19) e a necessidade de reorganização e ampliação da estrutura
inicial do COE, foi discutida entre o Secretário Executivo, CONJUR e COE, a minuta
de Portaria a ser publicada, com vistas a estabelecer funções adicionais e delegar
atribuições ao Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública (COE - Covid-

19).

 

ENCAMINHAMENTOS:

O COE realizará os ajustes após a discussão e encaminhará a versão final à

CONJUR para análise, validação, com vistas à iniciar os trâmites legais para publicação.
REUNIÃO COE/SE-COVID-19

ATIVIDADE: Apresentação estratégia de vacinação contra a Covid-19 e Câmara
Técnica

DATA: 17/11/2020
HORA: 10:00 às 12:00

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar, edifício sede, Esplanada
dos Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

e Foi realizado apresentação pela CGPNI
Pauta do Plano de Vacinação da Covid-19 que
está sendo trabalhado no âmbito da
Câmara Técnica da Coordenação;

 

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS:

Esclarecidos algumas dúvidas sobre a consolidação do Plano de Vacinação e foram feitas
algumas sugestões e alinhamentos para melhor enriquecimento das ideias.

PARTICIPAÇÃO:
GPNISVS

DATASUS
SE
COE
REUNIÃO COE/SE COVID-19
ATIVIDADE: Reunião para alinhamento sobre a Estratégia de Testagem da Covid-19

DATA: 24/11/2020
HORA: 15h00

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos

Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

 

 

Responsabilidade compartilhada de forma tripartite para definição
das ações e ampliação da testagem para covid-19 nos estados e
municípios;

Alinhamento entre SAPS, SVS, CONASS, CONASEMS, SESAL
SE e COE a fim de consolidar a execução da estratégia de testagem
nos estados e municípios e fomentar a ampliação dos serviços de
atenção primária que realizam a coleta de amostra;

 

CONASS e CONASEMS destacou a necessidade emergencial de
articulação com estados e municípios para a elaboração de um
plano regionalizado que definam os fluxos estaduais para execução da
estratégia de testagem;

O CONASEMS reiterou a importância da disponibilização dos
insumos, testes, EPI, bem como a garantia dos resultados dos
testes em tempo oportuno;

Ressalta-se que a logística para transporte das amostras possuem
três linhas de atuação, sendo logística local, logística do Ministério
da Saúde e da FIOCRUZ. O bom alinhamento entre essas
logísticas irá acelerar o tempo de resposta;

Proposta de logística de processamento de amostras programadas
nos Lacen e nos pontos de apoio elencados no plano regionalizado,
caso haja necessidade;

CONASEMS frisou o período de uma semana para definição do plano
regionalizado para execução da estratégia de testagem, devido a troca de
gestores no nível municipal.

 

ENCAMINHAMENTOS

 
CGLAB irá fazer o levantamento dos kits de coletas disponíveis até o momento e articular com
as Secretarias Estaduais de Saúde o envio desses kits por demanda;

O CONASS e CONASEMS irão fazer o contato com as secretarias explicando as ações
discutidas nesta reunião e solicitar um plano regionalizado para organização dos fluxos e
viabilizar a estratégia de testagem. A partir disso, será decidida a referência de cada estado, a
qual entrará em contato com a CGLAB para demandar as necessidades;

No âmbito da Atenção Primária à Saúde as equipes devem ser sensibilizadas quanto aos pontos
estratégicos de coleta, disponibilidade de insumos e incentivadas a realização da testagem.
Nesse sentido a SAPS irá reforçar a sensibilização, comunicação e a disponibilização de
material educativo para capacitação de profissionais na coleta do teste RT-gPCR;

e CGLAB, DATASUS e SAPS deverão atuar de forma coordenada na implantação do GAL nas
UBS. Reunião marcada para o dia 25/11/2020 às 14h00.
e O CONASS e CONASEMS acordaram inserir a pauta na CIB, bem como aproximar os Lacen
nas discussões para melhorar a estratégia de testagem.
e CGLAB e CONASS irão articular e sensibilizar os Lacen para envio das amostras excedentes
para as plataformas;
e Verificar a possibilidade de agendar reunião na segunda-feira (30/11/2020) com CONASS e
CONASEMS para apresentarem as tratativas da reunião com estados e municípios;
e Estaata está em processo de validação e será encaminhado para assinatura dos presentes, com
devolução até dia 25/11/2020 às 11h00.
PARTICIPANTES:
COE
SAPS
SVS
SESAI
DLOG
CONASS

CONASEMS
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Reunião sobre o Sistema de Informação do Plano de Vacinação da Covid-19
DATA: 24/11/2020

HORA: 15h00

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

 

 

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS
Pauta Realizados alinhamentos pontuais com a
SAPS, SVS e DATASUS sobre o sistema
de informação do Plano de Nacional de
Vacinação da Covid-19.
ENCAMINHAMENTOS

Foi apresentado pela CGPNI o eixo - Sistema de Informação que compõe o Plano Nacional de
Imunização. Devido ao surgimento de outra reunião em caráter extraordinário e urgente com

os participantes, decidiu-se realizar a continuidade da discussão no dia 27/11 às 10h, no
COE.

PARTICIPANTES:

COE
SAPS
SVS
DATAS

US
REUNIÃO COE/SE COVID-19
ATIVIDADE: Reunião para alinhamento sobre a Estratégia de Testagem da Covid-19

DATA: 24/11/2020
HORA: 15h00

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos

Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

 

 

Responsabilidade compartilhada de forma tripartite para definição
das ações e ampliação da testagem para covid-19 nos estados e
municípios;

Alinhamento entre SAPS, SVS, CONASS, CONASEMS, SESAL
SE e COE a fim de consolidar a execução da estratégia de testagem
nos estados e municípios e fomentar a ampliação dos serviços de
atenção primária que realizam a coleta de amostra;

 

CONASS e CONASEMS destacou a necessidade emergencial de
articulação com estados e municípios para a elaboração de um
plano regionalizado que definam os fluxos estaduais para execução da
estratégia de testagem;

O CONASEMS reiterou a importância da disponibilização dos
insumos, testes, EPI, bem como a garantia dos resultados dos
testes em tempo oportuno;

Ressalta-se que a logística para transporte das amostras possuem
três linhas de atuação, sendo logística local, logística do Ministério
da Saúde e da FIOCRUZ. O bom alinhamento entre essas
logísticas irá acelerar o tempo de resposta;

Proposta de logística de processamento de amostras programadas
nos Lacen e nos pontos de apoio elencados no plano regionalizado,
caso haja necessidade;

CONASEMS frisou o período de uma semana para definição do plano
regionalizado para execução da estratégia de testagem, devido a troca de
gestores no nível municipal.

 

ENCAMINHAMENTOS

 
CGLAB irá fazer o levantamento dos kits de coletas disponíveis até o momento e articular com
as Secretarias Estaduais de Saúde o envio desses kits por demanda;

O CONASS e CONASEMS irão fazer o contato com as secretarias explicando as ações
discutidas nesta reunião e solicitar um plano regionalizado para organização dos fluxos e
viabilizar a estratégia de testagem. A partir disso, será decidida a referência de cada estado, a
qual entrará em contato com a CGLAB para demandar as necessidades;

No âmbito da Atenção Primária à Saúde as equipes devem ser sensibilizadas quanto aos pontos
estratégicos de coleta, disponibilidade de insumos e incentivadas a realização da testagem.
Nesse sentido a SAPS irá reforçar a sensibilização, comunicação e a disponibilização de
material educativo para capacitação de profissionais na coleta do teste RT-gPCR;

e CGLAB, DATASUS e SAPS deverão atuar de forma coordenada na implantação do GAL nas
UBS. Reunião marcada para o dia 25/11/2020 às 14h00.
e O CONASS e CONASEMS acordaram inserir a pauta na CIB, bem como aproximar os Lacen
nas discussões para melhorar a estratégia de testagem.
e CGLAB e CONASS irão articular e sensibilizar os Lacen para envio das amostras excedentes
para as plataformas;
e Verificar a possibilidade de agendar reunião na segunda-feira (30/11/2020) com CONASS e
CONASEMS para apresentarem as tratativas da reunião com estados e municípios;
e Estaata está em processo de validação e será encaminhado para assinatura dos presentes, com
devolução até dia 25/11/2020 às 11h00.
PARTICIPANTES:
COE
SAPS
SVS
SESAI
DLOG
CONASS

CONASEMS
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Monitoramento e Rastreamento de Contato de casos da Covid-19

DATA: 25/11/2020

HORA: 15h00

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

 

Alinhamento entre SAPS, SVS, DATASUS e COE à
fim de consolidar a execução da estratégia de
monitoramento e rastreamento de contatos de caso de
Covid-19 e a implantação da estratégia no sistema de
notificação.

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS

Destacada importância de simplificação do processo de monitoramento inclusive para
que ocorra sua sistematização pelo DAT ASUS. Neste sentido, SAPS, SAES e SVS irão
elaborar uma proposta de fluxo de monitoramento para ser operacionalizado no sistema
de notificação que será apresentada na reunião marcada para o dia 27/11/2020;

A SAPS apresentou minuta para alteração da Portaria GM/MS nº 2.358, de 2 de
setembro de 2020, em que os pontos de decisão serão apresentados e pactuados na
reunião do dia 27/11/2020;

Após apresentação do fluxo para monitoramento, a SAPS em conjunto com as demais
áreas, irá definir a métrica e prazo para disponibilização de recurso da Portaria nº 2.358,
de 2 de setembro de 2020, para clarificar informações aos municípios.

 

 

PARTICIPANTES

COE
SAPS

SVvS
DATASUS
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Reunião continuação sobre o Sistema de Informação do Plano Nacional de

Vacinação da Covid-19
DATA: 27/11/2020
HORA: 10h00

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos

Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

 

 

Continuidade nos alinhamentos pontuais
com a SAPS, SVS e DATASUS sobre o
sistema de informação do Plano Nacional de
Vacinação da Covid-19;

Possibilidade de construção conjunta
(CGPNI e DEMAS) de painel com
visualização das informações sobre vacina
(doses aplicadas, cartão de vacina,
distribuição de vacinas (vacinômetro) e
Eventos Adversos Pós-vacinação e Erros de
Imunização (EAPV));

Observou-se a necessidade de discussão do
eixo comunicação do plano de vacinação de
forma mais célere entre a SVS e a Ascom,
via Nucom, focando inicialmente nos
profissionais dos serviços de saúde. Após a
melhor definição, seja divulgada à
população;

 

 

ENCAMINHAMENTOS

e Em continuação a reunião realizada no dia 24/11/2020, a CGPNI informou que a

minuta de portaria sobre a notificação de vacinação no SI-PNI já passou pelo Núcleo
Jurídico da SVS e será inserida na pauta do GTVS do dia 07/12/2020 e posterior
pactuação com CONASS, CONASEMS e Anvisa, no âmbito do COE. Data a definir;
e Considerando a disponibilização da lista de CNES das Unidades/Salas de Vacina da CGPNI
para SAPS, aguarda-se o retorno para o COE, bem como para o DATASUS, para a melhor
operacionalização dos dados para o Plano de Vacinação;

e A CGPNI irá alinhar com o DEMAS sobre a operacionalização do painel de informações de
vacina e quais os profissionais da saúde que poderão ter acesso;

e Considerando a importância do desenvolvimento do eixo Comunicação do Plano de
Vacinação da Covid-19, definiu-se que faz-se necessário o alinhamento da CGPNI e Ascom
para elaboração da campanha de vacinação, alicerçadas nas definições técnicas;

e Sugeriu-se que a CGPNI faça contato com a Ascom via Nucom para alinhamento das
definições técnicas que irão impactar no eixo comunicação do Plano Nacional de Vacinação,
visando melhor desempenho das atividades.

e A SE pontuou a importância do contato deste MS, em especial da SVS com o IBGE
para que pudesse estreitar a relação entre as Instituições e buscar formas de parceria
para o conhecimento das bases de dados que possam auxiliar na construção do
Sistema de Informação da vacinação da Covid-19;

 

ARTICIPANTES
e SVS
e COE

e SAPS
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Continuação rastreamento e monitoramento de contato de caso de Covid-19
DATA: 01/12/2020

HORA: 09h30 e 17h00
LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

 

 

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS
Pauta Continuidade na discussão do rastreamento e
monitoramento de contato, com a presença da
SVS e COE.
ENCAMINHAMENTOS
e Definido fluxo de monitoramento pela SVS para ser operacionalizado no sistema de

notificação;

SVS enviará o documento sobre orientações da estratégia de monitoramento para
SAPS e SAES realizarem contribuições;

SVS agendará reunião com SAPS, SAES e DATASUS para alinhamento da
operacionalização da estratégia de monitoramento e rastreamento de contato de caso
de Covid-19. Prazo para devolutiva ao COE até dia 04/12/2020.

PARTICIPANTES

COE
SVS
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Apresentação do Plano Nacional de Vacinação da Covid-19
DATA: 02/12/2020

HORA: 15h00

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS
Pauta Realizado apresentação da proposta de
finalização do Plano Nacional de Vacinação
da Covid-19.

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS
A versão preliminar do Plano de Vacinação da Covid-19 foi apresentado pela Coordenadora
Geral do PNI - SVS, conforme ocorreu na Câmara Técnica para discussão de assuntos de

farmacovigilância de vacinas e outros imunobiológicos em 01/12/2020. Alguns aspectos já
estão avançados, mas ainda há necessidade da continuidade de discussão dos eixos para

aprimoramento dos processos de trabalho. O Eixo Comunicação está sendo discutido entre
a ASCOM e NUCOM da SVS.

PARTICIPANTES
CGPNI
COE
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Reunião para apresentação da avaliação de risco feita pela SVS
DATA: 03/12/2020

HORA: 10h00

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

 

Pauta A Secretaria de Vigilância em Saúde (SV'S) realizou
apresentação sobre avaliação de risco de fronteiras
feita semanalmente.

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS

e Esclarecidos algumas dúvidas sobre a avaliação de fronteiras e feitas algumas sugestões e
alinhamentos para melhor construção da Nota Técnica sobre fronteiras, que deverá ser
realizada semanalmente.

PARTICIPANTES:
COE
svs
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Reunião para Alinhamento rastreamento e monitoramento de contato de casos
da Covid-19 — Assistência

DATA: 09/12/2020

HORA: 16h30
LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

 

Pauta Alinhamento entre SAES, SAPS, SVS e COE sobre
a estratégia de rastreamento e monitoramento de
contato de casos da Covid-19 na atenção
especializada.

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS

e A SVS trará a importância e a tomada de decisão para vigilância frente aos
indicadores de relação dos contatos (escolar, domiciliar, evento social e etc) para a
reunião do próximo dia 17/12.

e A SVS ficou de articular a obrigatoriedade de confirmação do óbito por (Covid-19).
Investigação do óbito igual acontece com a TB.

PARTICIPANTES:
COE

Ssvs

SAES

SAPS
REUNIÃO COE/SE COVID-19
ATIVIDADE: Reunião para alinhamento sobre a Estratégia de Testagem da Covid-19

DATA: 11/12/2020
HORA: 15h00

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos

Ministérios, Brasília-DF

O Conasems avisou no início da reunião sobre um imprevisto que inviabilizou a sua

participação na agenda.

A reunião aconteceu com os atores do Ministério da Saúde para alinhamento das atividades.

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

 

Pauta

 

Os encaminhamentos da reunião que aconteceu no dia
24/11/2020 às 16h00, serão verificados na reunião marcada para

o dia 14/12/2020 às 16h00 com a presença do CONASS e
CONASEMS;

Alinhamento entre SAPS, SVS, SESAI, SE e COE a fim de
consolidar a execução da estratégia de testagem nos estados e

municípios e fomentar a ampliação dos serviços de atenção
primária que realizam a coleta de amostra;

Proposta de logística de processamento de amostras
programadas nos Lacen e nos pontos de apoio;

- Foi pontuada a dificuldade de inserção dos dados dos
resultados dos exames no GAL;

- CGLAB pontuou que é rotina a articulação e sensibilização
com os Lacen para envio das amostras excedentes para as

plataformas;

 

 
ENCAMINHAMENTOS

e SAPS e SVS vão construir os fluxos e regras para implantar o GAL nas UBS e fluxo de
logística de amostras de cada estado;

e CGLAB vai fazer o levantamento por meio do GAL de quantos Lacen possuem fluxo
estabelecido de logística de amostras;

e No âmbito da Atenção Primária à Saúde as equipes devem ser sensibilizadas quanto aos pontos
estratégicos de coleta, disponibilidade de insumos e incentivadas a realização da testagem.
Nesse sentido a SAPS irá reforçar a sensibilização, comunicação e a disponibilização de
material educativo para capacitação de profissionais na coleta do teste RT-gPCR;

e Próxima reunião agendada na segunda-feira (14/12/2020 às 16h00) e CONASS e CONASEMS
irão apresentar as tratativas dos encaminhamentos da reunião do dia 24/11/2020.

PARTICIPANTES:
COE
SAPS

SVS
SESAI
DATASUS
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Reunião Aquisição de EPI para vacinação Covid-19

DATA: 11/12/2020

HORA: 16h40

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta
Alinhamento entre SAPS, SVS, SESAL, DLOG e COE a fim de
consolidar a execução da aquisição de EPI para campanha de
vacinação da Covid-19;

Verificou-se a necessidade de aquisição de máscaras cirúrgicas, N95,
face shield (protetor facial) e seringas.;

Necessidade de orientação sobre medidas de precaução para os
trabalhadores de saúde e uso de EPI e essas medidas devem estar de
acordo com o Guia de Vigilância Epidemiológico da Covid-19;

Definições preliminares de acordo com o parâmetro de uso:

- Cobertura de estoque (máscara) por 4 meses
- considerando esse racional de uso: troca de 4 em 4 horas

- Máscara N95 troca a cada 5 dias por profissional
- Protetor facial: troca após 1 mês

 

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS

- SAPS irá fazer um TR com ata de preço para compra de EPI (máscara cirúrgica, N95 e
protetor facial) e, depois, encaminhada para análise da Diretoria de Integridade (DINTEG)
finalizada e com todas as tramitações realizadas.

- SAPS irá elaborar um capítulo para o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação da
Covid-19 sobre medidas de precaução para os profissionais de saúde e orientações para o uso
de EPI. Prazo de entrega ao PNI até 14/12/2020.

- Para auxiliar na construção do capítulo, a SAPS entrará em contato com a Coordenação-Geral
de Saúde do Trabalhador (CGSAT/DSASTE/SVS/MS).

- Processo de aquisição de seringas em andamento e TR foi elaborado pela SVS.

- Deverá ocorrer a comunicação dos profissionais da APS sobre medidas de precaução através
do NUCOM/SAPS.

PARTICIPANTES:
COE

SAPS

svs

SESAI

DLOG
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Reunião para apresentação da estrutura logística do Ministério da Saúde

DATA: 14/12/2020
HORA: 16h30

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos

Ministérios, Brasília-DF

 

 

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS

Pauta
Apresentação, pelo Coordenador Geral de Logística
de Insumos Estratégicos para Saúde
CGLOG/DLOG, da estrutura e capacidade atual de
armazenagem e distribuição de insumos do
Ministério da Saúde.

ENCAMINHAMENTOS

e Não foi necessário nenhum encaminhamento.

PARTICIPANTES:
COE
DLOG

 
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Continuação reunião para Alinhamento rastreamento e monitoramento de
contato de casos da Covid-19

DATA: 16/12/2020

HORA: 14h30

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

 

Pauta Apresentação pela SVS do fluxo de rastreamento e
monitoramento de contato de casos da Covid-19.

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS

e Foi apresentado fluxo de monitoramento e rastreamento de casos de Covid-19. SVS
informou que o fluxo que será inserido no sistema e-SUS notifica já foi acordado com
o DATASUS.
SVS falta definir os indicadores para “perda de seguimento”.
Após definir a perda de seguimento, o DATASUS deverá implementar a estratégia no
sistema e-SUS notifica.

PARTICIPANTES:
COE
svs
 

REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Continuação reunião para Alinhamento rastreamento e monitoramento de
contato de casos da Covid-19

DATA: 16/12/2020
HORA: 16h00

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta Alinhamento entre Conass, Conasems, SVS e
DINTEG sobre a estratégia de testagem da
Covid-19, com o objetivo de dar continuidade aos
processos pendentes quanto às aquisições dos
insumos e consumíveis necessários para testagem.

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS

e CGLAB irá fazer a adequação do TR para aquisição de insumos da estratégia de testagem com
prazo até 23/12/2020.

e Conass se mostra disponível a apoiar no que for preciso.

PARTICIPANTES:
COE

svs
CONASS
CONASEMS
DINTEG
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Reunião para alinhamento sobre a Estratégia de Testagem da Covid-19
DATA: 17/12/2020

HORA: 10h00

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Alinhamento entre SAPS, SVS, CONASS, CONASEMS, SESAL
SE e COE a fim de consolidar a execução da estratégia de
testagem nos estados e municípios e fomentar a ampliação dos
serviços de atenção primária que realizam a coleta de amostra;

Pauta

CONASS e CONASEMS informou que foram feitas reuniões
com os estados para definição de fluxos de amostras e insumos
para coleta entre os estados e municípios, sendo feita a indicação
de pontos focais para contato com a CGLAB;

CONASS e CONASEMS ressaltou a necessidade emergencial de
articulação com estados e municípios para a elaboração de
estratégias para execução de testagem;

CGLAB informou que foi elaborada uma Nota Informativa, sobre
a implantação do GAL na atenção primária e com o objetivo de
orientar quanto a possibilidade de acesso ao GAL e a forma de
registro;

CONASEMS reiterou a importância da disponibilização dos
insumos, consumíveis, testes, EPI, bem como a garantia dos
resultados dos testes em tempo oportuno;

Foi feita uma atualização sobre a situação de aquisição e
distribuição de insumos e consumíveis utilizados na estratégia de
testagem, em vista da dificuldade atual dos estados de aquisição
dos itens;

 

 

 

 

 

. Reunião com o DINTEG — CONASS- CONASEMS — SVS — COE — SE — SAPS - Para
discutir sobre os processos de aquisição dos kits de extração.

. CGLASB ficou de encaminhar o cronograma da distribuição via FIOCRUZ dos consumíveis;

. CONASS e CONASEMS ficaram de encaminhar ofício que foi elaborado sobre o teste de
antígeno;

. CGLAB ficou de encaminhar a Nota Técnica que foi elaborada sobre o teste de antígeno.

PARTICIPANTES:
COE

SAPS

SVS

SESAI

DLOG

CONASS
CONASEMS
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Reunião para alinhamento sobre logística da vacina da Covid-19
DATA: 22/12/2020

HORA: 16h00

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

 

Pauta
Alinhamento entre SAPS, SVS, SESAL, DLOG, DEMAS, MD e
COE a fim de consolidar a execução da logística de distribuição
e segurança das vacinas Covid-19;

Apresentação do grupo do MD, que irá auxiliar na
operacionalização do plano de vacinas da Covid- 19.

PNI fez uma breve apresentação do panorama atual do plano de
vacinação, das atividades realizadas pelo programa para mitigar
os erros na ponta.

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS

e Após definição de uma proposta de fluxo de logística de transportes até os municípios, o MS irá
pactuar a proposta com CONASS e CONASEMS.

PARTICIPANTES:
COE

SAPS

svs

SESAI

DLOG

DEMAS

MD

 
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Reunião sobre a elaboração do Plano estadual de operacionalização da campanha de
vacinação contra a Covid-19.

DATA : 06/01/2021
HORA: 10h00

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

PARTICIPANTES: representantes do Ministério da Saúde, Ministério da Defesa, CONASS e
CONASEMS.

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

- Na ocasião foram discutidos os pontos de atenção que deverão
constar nas Diretrizes para elaboração do plano estadual de
operacionalização da vacinação contra a covid-19”. Documento

Pauta elaborado com contribuições do CONASS e CONASEMS.

- A CGPNI informou que as informações levantadas
anteriormente, serão disponibilizadas para a aprovação e
complementação por parte dos estados, focando na capacidade
atual da rotina.

- O MD se disponibilizou para apoiar na logística de transporte e
guarda das vacinas, caso solicitação formalizada pelas SES/SMS.

- Foi solicitado pelo CONASS e pelo CONASEMS observar o
prazo para registros nos sistemas da campanha de vacinação,
levando em consideração os diferentes cenários de capacidade
tecnológica.

 

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS:

- MD indicará os pontos focais para contato com vistas a auxiliar os estados e municípios que
manifestem necessidade de apoio para a logística de transporte e guarda dos imunobiológicos.

- Após finalizado o documento denominado “Diretrizes para elaboração do plano estadual de
operacionalização da vacinação contra o covid-19”o mesmo deverá ser disponibilizado aos
demais parceiros.
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Apresentação do Relatório Situacional da Visita Técnica do Ministério da Saúde
ao estado do Amazonas (janeiro/2021)

DATA : 06/01/2021
HORA: 14h30 (início às 15h30)

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

PARTICIPANTES: Pontos focais do COE Covid-19 (Ministério da Saúde e Ministério da
Defesa), representantes da SAES (Força Nacional do SUS), representantes da SAPS (Saúde
da Família e Nucom) e da Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde, Mayra
Pinheiro.

 

 

 

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS

- Realizada apresentação dos pontos críticos evidenciados durante a

visita técnica ao estado.
Pauta - — Apuradas as entregas e apoio do MS ao estado até o momento.

-  Identificada fragilidade na organização da Rede de Atenção à Saúde
do estado que necessita de apoio institucional.

-  Evidenciada a necessidade de fortalecimento da Atenção Primária do
estado.

- Destaca-se que as mesmas fragilidades e necessidades identificadas
durante a visita, já haviam sido apontados no início da pandemia, em
2020, sem avanços organizacionais por parte do estado.

NCAMINHAMENTOS:

 

- As secretarias do MS se organizarão para possível apoio in loco no estado.
-  Elencar demandas do estado para apoio a ser prestado pelo MS no que couber.
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Articulação com os Estados sobre as Diretrizes Preliminares
para Elaboração do Plano Estadual de Vacinação Contra a Covid-19

DATA: 11/01/2021
HORA: 09:00 - 10:40

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos

Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

 

Pauta

 

Alinhamento entre CGPNI, Estados e COE sobre as Diretrizes
Preliminares para Elaboração do Plano Estadual de Vacinação
Contra a Covid-19;

Foi apresentado pelo PNI as Diretrizes e esclarecidas algumas
dúvidas dos Estados;

A técnica Alexsandra da CGPNI apresentou a situação dos
municípios em relação às salas de vacinação com
conectividade, a partir do formulário Redcap que foi
encaminhado pelo PNI ao estados anteriormente (novembro);

A partir da apresentação das Diretrizes, ficou acordado que os
estados não precisam elaborar o plano exatamente neste
padrão, desde que contenha todas as informações solicitadas
pelo MS;

Ponto de atenção: articulação entre MD e Secretaria de
Segurança Estadual no apoio à segurança e transporte, após
esgotados os meios dos estados e municípios na
operacionalização da vacinação contra a covid-19.

 

 
ENCAMINHAMENTOS

Dia 11/01/2021 após reunião com os Estados, a CGPNI irá encaminhar o modelo de Diretrizes

para preenchimento das 27 UFs e disponibilizar o link do drive com as pastas para alimentação
pelos estados;

COE irá encaminhar aos estados a relação dos pontos focais do MD que irão apoiar os estados
no transporte e segurança da vacinação contra a Covid-19;

CGPNI vai verificar se há alguma questão técnica no CRIE em relação a vacinação contra a
Covid-19 e repassar aos estados;

CGPNI irá verificar se as bulas das vacinas já estão disponíveis e traduzidas e encaminhar aos
estados posteriormente;

Dia 14/01/2021 às 17:30 ficou agendada a reunião com os Estados, CONASS, CONASEMS,
CGPNI e COE para devolutiva dos estados em relação às Diretrizes;

Dia 15/01 - a CGPNI vai realizar o treinamento com os estados sobre o fluxo de Eventos
Adversos Pós-Vacinação (EAPV);

Ficou pactuada a entrega da versão finalizada das Diretrizes preenchidas pelos estados no dia
15/01/2021; impreterivelmente.

 

CGPNI
COE

ESTADOS (virtual)
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Reunião - Calculadora de Pressão Hospitalar
DATA: 11/01/2021
HORA: 15h às 16:30h

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

 

- Utilização da ferramenta - Calculadora de Pressão
Pauta Hospitalar (disponível em: https://covid-calc.unb.br/)
para planejamento estratégico.

- Explanação quanto aos dados, considerações e cenários
para realização da estimativa.

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS

e Discutir previamente, caso necessário, a realização de ajustes da ferramenta ou incorporação de
novos parâmetros.

PARTICIPANTES:

- Pontos focais COE
- Representantes da OPAS Brasil
- SAES
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Discussão sobre o vacinômetro, portaria de vacinação e sistemas
de informação e logística.

DATA: 11/01/2021

HORA: 17h00 - 20h00

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

 

Pauta

 

Apontada pela SVS a necessidade de dois módulos do painel: um público e
outro gerencial. Também informaram que têm proposições para mudança na
proposta inicial do painel.

Pactuado entre os presentes que o painel gerencial será de uso restrito ao
MS, uma vez que foi informado pelo DATASUS e DEMAS quanto à
inviabilidade de disponibilizar login a todos os estados e municípios. Todas
as outras informações que forem sensíveis, mas necessárias ao MS,
constarão do painel gerencial com acesso restrito.

Ressaltado por todos a necessidade de trabalhar fortemente estratégias de
comunicação para a população, pois a disseminação de fake news sobre a
vacinação está grande. O DATASUS informou que já foi solicitado à
ASCOM que seja divulgado massivamente esclarecimentos acerca do
ConecteSUS.

Acerca do controle de materiais, o mesmo será realizado via SI-PNI. Para as
unidades de saúde que não dispuserem de conectividade para tal, a
orientação de procedimento estará disponível na Nota Informativa elaborada
pela SVS que já foi revisada pelo CONASS e CONASEMS.

Definido o SIES como ferramenta para rastrear e monitorar os
imunobiológicos.

O acesso aos microdados ocorrerá da seguinte forma:

e API- Capitais e SES
e CSV- Municípios

 

 
ENCAMINHAMENTOS

e Acerca do EAPYV, ficou pactuado entre as partes que aos municípios será disponibilizado o
banco de dados para consulta;

e DEMAS sugeriu o envio de um pré-cadastro para a segunda dose, por meio de QR-code,
indicando se possível, a vacina que deverá ser tomada. Será preciso discussão acerca do assunto
entre SVS, DEMAS e DATASUS. Haverá discussão entre os atores em reunião que será
agendada posteriormente;

e Foi consenso a necessidade da assessoria de comunicação do ministro trabalhar estratégias de
publicidade para a vacinação contra a Covid-19 uma vez que não tem ocorrido. Se a ASCOM
não demandar informações para subsidiar o trabalho a ser realizado, as ações ficarão
prejudicadas. Proposta de articulação entre COE, ASCOM e NUCOM/SVS sobre a
comunicação da campanha de vacinação contra a Covid-19;

e 11/01/2021 - Diogo (CONASEMS) elaborará um informe com orientações sobre o ConecteSUS
e encaminhará à CGPNI O informe será assinado pelo CONASS, CONASEMS e MS;

e 14/11/2021 (quinta-feira) - CONASEMS realizará uma live para demonstração da utilização do
SI-PNI;

e SVS solicitou apoio junto à Conjur para que a publicação da portaria que trata da vacinação
tramite mais rapidamente. Caso não seja publicada em tempo hábil, o DATASUS encaminhará
diretamente aos serviços as explicações acerca dos sistemas a serem utilizados;

e Pactuada a manutenção da expressão “webservice” na portaria de vacinação Covid, uma vez
que não causa impacto, embora não seja o termo técnico utilizado.

e O DATASUS encaminhará aos estados o manual de instrução para integração com a RNDS até
o dia 14/11/2021;

PARTICIPANTES:
COE

CGPNI

DEMAS

DATASUS

DLOG

SAPS

CONASS
CONASEMS
REUNIÃO COE/SE COVID-19
ATIVIDADE: Reunião pautas vacinas
DATA : 05/02/2021
HORA: 11:25

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Na ocasião foram discutidos os pontos de atenção para as pautas
de distribuição das vacinas. Foi contextualizada a regra dos 5%
destinados aos estados da região norte. Reforçou-se que a pauta
tem que ser definida pela CGPNI. CONASEMS solicitou que

 

 

 

 

Pauta
todo o quantitativo de doses sejam entregues no almoxarifado do
MS. Foram citadas inconsistências nos dados do painel
LocalizaSUS.
ENCAMINHAMENTOS:

- NT conjunta da CGPNI com o DLOG para a SE sobre os quantitativos de doses para os
estados.

- SE encaminhará ofício ao Butantan.
- À expedição da quarta pauta deverá iniciar dia 6/02.
- Até quarta-feira (10/02) será dado um retorno em relação aos dados do painel.

-Na segunda-feira (8/02) será feita uma reunião para aprimoramento da distribuição da cota
dos 5% tendo como base critérios de equidade
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Apresentação da situação da dengue no Brasil

DATA: 09/02/2021

HORA: 17:50

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF

 

 

 

 

 

 

PONTOS DISCUTIDOS
Pauta

SVS apresentou para a equipe do COE a situação
epidemiológica da dengue no Brasil, mais especificamente o
estado do Acre. Os dados foram apresentados até a Semana
Epidemiológica 04 (24 a 30/01/2021).

Foram esclarecidas algumas dúvidas e ratificado a normalização
no abastecimento de inseticidas no estado do Acre.

ENCAMINHAMENTOS

e OCOE sugeriu aos técnicos da CGARB a definição de um fluxo para discussões dos pontos que
acharem relevantes e alertas do momento com a equipe do COE.

e Sugestão de reunião na sexta-feira (12/02/2021) para alinhamento com a equipe que irá viajar
para o Acre na quarta-feira (17/02/2021) - a confirmar

PARTICIPANTES:

COE
CGARB
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Discussão do Painel de Monitoramento de Leitos Covid
DATA: 11.02.2021
HORA: 14h30m

LOCAL: Sala COE - Gabinete Secretaria Executiva. 3º andar Edifício Sede - Esplanada
dos Ministérios. Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

 

Pauta Necessidade de monitoramento das taxas de ocupação de leitos
hospitalares no e-SUS Notifica, conforme preconizado pela
Portaria nº 758 de 09 de abril de 2020, pelos estabelecimentos de
saúde público e privados.

Com o preenchimento adequado das informações pelos
estabelecimentos hospitalares seria possível um painel de
monitoramento das taxas de ocupação dos leitos covid-19 no país
a fim de subsidiar futuras tomadas de decisões.

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS

e Reforçar junto aos gestores a importância de monitoramento das taxas de ocupação no e-
SUS Notifica conforme preconizado em portaria.

PARTICIPANTES:

e COE Covid/SE
e CGAHD/DAHU/SAES
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Reunião sobre atuação no Acre.

DATA : 12/02/2021

HORA: 16h

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada dos

Ministérios, Brasília-DF

RESUMO: A reunião aconteceu com a participação de representantes do Ministério da Saúde
(MS), do Conselho Nacional de Secretários de Saúde, (CONASS), dentre eles, os pontos focais do
COE Covid-19 e o Superintendente do Ministério da Saúde do estado do Acre.

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

 

 

Na ocasião foram discutidos os pontos de atenção sobre a atuação
do Ministério da Saúde no estado do Acre, que terão duas equipes
designadas para apoiar e auxiliar as demandas decorrentes do
surto da covid-19 e da dengue.

O Objetivo é fazer uma visita no Estado com foco ao
enfrentamento da Covid-19 e da dengue.

Noely apresentou a situação epidemiológica do Estado com
incidência alta de casos registrados de covid-19 por cem mil
habitantes e com incidência alta de casos de dengue.

Foi informado a quantidade de medicamentos encaminhados
para o Estado.

Levantamento dos equipamentos do controle vetorial dos
Munícipios para saber as necessidades.

Foi informada a dificuldade de notificação dos casos graves da
dengue.

O digníssimo Coronel Moura Filho, chefe do COE, informou que
haverá a criação de um grupo de Whatsapp, para monitoramento
das demandas e repasse das informações destinadas ao estado do
Acre.

 

 
 

 

CONASS informou que irá para o Estado terça-feita e voltará no
sábado. Indagou sobre a importância do registro no sistema sobre
casos moderados e graves.

A OPAS/OMS não terá um técnico acompanhando, os técnicos
estão com suspeitas de covid-19. Esclareceu que encontrará o
secretário de saúde para fazerem os alinhamentos das ações que
serão realizadas para enfrentamento das endemias.

O Superintende do Ministério da Saúde do Acre confirmou a
reunião com o Secretário de saúde, terça-feira, às 14h30min e que
dará o suporte necessário aos técnicos do Ministério da Saúde.

O Superintende do Ministério da Saúde no Acre informou que
dia 17/02 será realizada a visita técnica na fronteira do Brasil,
Peru e Bolívia.

Noely vai disponibilizar o plano estratégico para enfrentamento
a dengue.

Desta feita o digníssimo Coronel Moura Filho pediu para que seja
encaminhado, em conjunto, o relatório diário de atividades
realizadas, entre as equipes direcionadas para Rio Branco e
Cruzeiro do Sul.

Por fim, informou que será disponibilizado os relatórios
situacionais e epidemiológicos do Estado do acre, da equipe da
Força Nacional de Saúde que foi direcionado para o Estado.

 

 

ENCAMINHAMENTOS:

- COE criará um grupo no Whatsapp com todos os técnicos e participantes envolvidos na
operação Acre, no intuito de dar maior celeridade e eficácia no repasse das informações e

planejamento das ações.

- COE disponibilizará os relatórios situacionais da Covid-19, do Estado do Acre, elaborado
pela Força Nacional de Saúde.

- Noely disponibilizará programação da visita técnica integrada do Ministério da Saúde ao

Estado do Acre.

 
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Critérios para distribuição das vacinas Covid-19

DATA: 02/03/2021

HORA: 14h00

LOCAL: Sala COE - Gabinete Secretaria Executiva - 3º andar Edifício Sede - Esplanada dos
Ministérios, Brasília-DF.

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta

 

 

Apresentado pela CGPNI o cenário epidemiológico do país e a prospecção de tempo
para que a administração das vacinas contra covid-19 reflita na diminuição do
número de casos na população.

Elencadas dificuldades para organização das pautas de distribuição do
imunobiológico (vacinas já contratadas).

Dessa forma, foi apresentada a proposta para priorização de grupos a partir de
informações epidemiológicas considerando as variáveis de vulnerabilidade social,
tamanho da população e tendência de casos, uma vez que diante da imprevisibilidade
do cenário, há uma dificuldade de mensurar quem precisa mais ou não.

Após apresentação da proposta, os representantes do CONASS, CONASEMS e COE,
por unanimidade concordaram em não utilizar o critério dos 5%, pelas diferenças
regionais que podem culminar em falhas de projeção.

Manifestada preocupação quanto ao baixo percentual de indígenas vacinados.
Ressaltado o impacto causado pelas chuvas (o que limita o acesso) e a dificuldade de
adesão à campanha pelos indígenas. SESAI informou que a os DSEI já contam com o
apoio das forças armadas na operacionalização da vacinação para os indígenas.

 

ENCAMINHAMENTOS

- Verificar viabilidade em considerar as variáveis vulnerabilidade social, tamanho da população
e tendência de casos para definição das próximas pautas.

- CGPNI - Programar reunião com Butantã e Fiocruz para alinhamentos quanto às pautas de
distribuição das vacinas. Importante que os referidos laboratórios informem, em tempo
oportuno, possíveis alterações no cronograma pré-estabelecido.

- SESAI - Realizar levantamento junto aos DSEI quanto ao percentual de vacinas aplicadas até a
data e quais estão com maior dificuldade logística. O pedido será formalizado até sexta-feira,
dia 05/03.

- SESAI - Realizar reunião conjunta entre Ministério da Saúde, Coordenadores da região norte e
Coordenadores dos DSEI para alinhamentos importantes referentes à organização da vacinação
na população indígena.

PARTICIP, i

  

S:

COE, CGPNI, CONASS, CONASEMS, SE e SESAI.

 
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Alinhamento de fluxos e comunicação com o CCOP/CC
DATA: 10/03/2021

HORA: 11h00

LOCAL: COE - Gabinete Secretaria Executiva. 3º andar Edifício Sede - Esplanada
dos Ministérios. Brasília-DF

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

Pauta - Alinhamento de fluxos e demandas provenientes do CCOP e COE.

- Melhoria da comunicação para agilidade no acesso às informações
atualizadas.

- Apresentação diária do CCOP à CC acerca das ações do MS.

- Reforçar com a CC a necessidade de avaliação das demandas que
chegam ao MS, seguindo o disposto na Resolução nº 12 de 09/02/2021.

- Extração dos dados do LocalizasUS

 

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS

Utilizar as informações oficiais dos painéis LocalizaSUS e Boletins Epidemiológicos.

Verificar com DEMAS possibilidade de incluir extração CSV nos painéis (principalmente
leitos e vacinação).

Solicitar à CC orientações sobre operacionalização da Resolução nº 12.

Compartilhar diariamente informações importantes/relevantes.

PARTICIPANTES:
e COE
e CCOP
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Evidência Científica do antiviral Remdesivir

DATA: 17/03/2021

HORA: 10:00

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede,
Esplanada dos Ministérios, Brasília-DF

PARTICIPANTES: COE, SCTIE

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

 

Pauta

A equipe técnica do DGITIS apresentou as evidências científicas
REMDESEVIR | do antiviral Remdesivir (Veklury, RDV,) para tratamento da
Covid-19. O estudo mostrou benefícios em tempo de recuperação
clínica de pacientes que iniciaram o tratamento nos primeiros 10
dias do início dos sintomas, porém, não apresentou relação
benéfica com a mortalidade, não sendo possivel observar robustez
no benefício da tecnologia.

 

 

ENCAMINHAMENTOS

e o DGTTIS, atualizará o COE no caso do surgimento de novas evidências sobre o
medicamento.

PARTICIPANTES:

COE

SCTIE

 
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Apresentação Nota Técnica que trata sobre covid-19 e atendimento
odontológico no SUS

DATA: 17/03/2021
HORA: 15h

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada
dos Ministérios, Brasília/DF

PARTICIPANTES: Pontos focais do COE, Caroline Martins José dos Santos
(Coordenadora-Geral de Saúde Bucal/DESF/SAPS) — responsável pela apresentação
e Mariana Tunala (CGSB/DESF/SAPS)

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

A Coordenação Geral de Saúde Bucal (CGSB/DESF/SAPS/MS) fez
Pauta | apresentação da Nota Técnica que trata sobre covid-19 e atendimento
odontológico no SUS, reforçando o empenho no esforço no desenvolvimento
de estratégias para mitigar a propagação do vírus nos ambientes
odontológicos, orientando gestores, profissionais e a população quanto às
medidas recomendadas, além de assegurar o repasse de recursos financeiros
específicos aos Municípios e Estados para fins de apoio à implementação das
medidas recomendadas.

Destacou-se, também, a publicação do Guia de orientações para atenção
odontológica no contexto da  covid-19 (disponível | em:
https://www.gov.br/saude/pt-br/media/pdf/202 1 /fevereiro/18/03 02 guia-
de-orientacaoes-para-atencao-odontologicas-no-contexto-da-covid 19-
isbn.pdf). Além disso, para fins de otimização da implementação e
disseminação das recomendações pelos gestores, profissionais de saúde e
população, a CGSB informa que disponibilizou síntese das orientações para a
garantia da oferta segura da atenção odontológica: os “Dez passos para a
reorganização dos atendimentos odontológicos” (Disponível em:
https://www youtube. com/watch?v=xymVdOPUhBc).

 

 

  

 

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS:

- Não houve encaminhamentos.
REUNIÃO COE/SE COVID-19

ATIVIDADE: Apresentação do Manual de Sintomas Persistentes e Síndrome Pós-covid-
19

DATA: 12/04/2021
HORA: 15h30

LOCAL: Sala COE, Gabinete Secretaria Executiva, 3º andar edifício sede, Esplanada
dos Ministérios, Brasília/DF

PARTICIPANTES: Pontos focais do COE, Coordenação Geral de Garantia dos
Atributos à Atenção Primária/DESF/SAPS.

 

PONTOS DISCUTIDOS

 

A Coordenação Geral de Garantia dos Atributos à Atenção Primária
Pauta | (CGGAP/DESF/SAPS) fez apresentação do Manual de Sintomas Persistentes

e Síndrome Pós-covid-19.

Foram feitas considerações acerca do conteúdo e da forma de apresentação do
documento, destacando a necessidade de articulação e participação das demais
Secretarias deste Ministério para alinhamento dos temas comuns, bem como
das definições utilizadas nas publicações institucionais.

 

 

 

 

ENCAMINHAMENTOS:

- COE enviará, via email, considerações e contribuições pontuais sobre o documento para
discussão na SAPS/MS acerca da revisão e redefinição das questões apresentadas.
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

NOTA INFORMATIVA Nº 7/2021-SE/GAB/SE/MS

1. Em atenção ao requerimento 302/2021 (0020324702) que solicita a
apresentação de cópias das atas de reuniões, registros em áudio e/ou vídeo das
reuniões, resoluções do Centro de Operações de Emergência para o Novo
Coronavírus, em cumprimento à Portaria nº 3.190, de 26 de novembro de 2020,
informa-se o que se segue:

1,1. No ano de 2020, uma nova cepa da família dos coronavírus foi
identificada, o novo coronavírus (SARS-CoV-2). Isso aconteceu após o
surgimento de casos de pneumonia, entre o final do ano de 2019 e início de
2020, com causas desconhecidas na cidade de Wuhan, capital da província
de Hubei, na China.

1.2. Em janeiro de 2020, a OMS declarou emergência em saúde
pública de importância intemacional (ESPIN) devido ao novo coronavírus
(SARS-CoV-2). Nesta ocasião, já se tinha 118 mil casos em 114 países e
aproximadamente 4 mil pessoas já tinham perdido a vida por causa da
doença.

1.3. A partir desse momento uma série de ações foram adotadas,
culminando com a ativação no dia 22 de janeiro de 2020 do Centro de
Operações de Emergência em Saúde Pública (COE-COVID-19), do Ministério
da Saúde (MS) coordenado pela Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS) e a
partir de 24 de abril de 2020 passou a ser coordenado pela Secretaria
Executiva (SE).

1.4. O COE foi instituído por meio da Portaria nº 188/GM/MS, de 3 de
fevereiro de 2020, alterada pela Portaria nº 3.190, de 26 de novembro de
2020 como mecanismo nacional da gestão coordenada da resposta à
emergência no âmbito nacional. Possui estrutura organizacional temporária,
cujo objetivo é promover a articulação e integração das diversas áreas para
uma resposta coordenada à emergência. Reúne-se em caráter permanente
até o encerramento da ESPIN e é composto por representantes da
Secretaria-Executiva (SE), Secretaria de Atenção Primária à Saúde (SAPS),
Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES), Secretaria de Ciência,
Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde (SCTIE), Secretaria
de Vigilância em Saúde (SVS), Secretaria de Gestão do Trabalho e Educação
em Saúde (SGTES) e Secretaria Especial de Saúde Indígena (SESAI).
Também são convidados a participar das reuniões do COE, representantes
de órgãos públicos e entidades privadas, especialistas e técnicos com
objetivo de prestar assessoramento sobre temas específicos. Bem como
Conselho Nacional de Secretários de Saúde (CONASS) e Conselho Nacional
de Secretarias Municipais de Saúde (CONASEMS), na articulação com os
entes federados.

2. Dessa forma, encaminhem-se os arquivos referentes às atas de
reuniões realizadas neste Centro de Operações de Emergências do período de

24/04/2020 até 30/04/2021 (0020397172; 0020397179; 0020397180;
0020397181; 0020397185; 0020397190; 0020397195; 0020397204;
0020397208; 0020397211; 0020397217; 0020397220) conforme requerido.

NIVALDO ALVES DE MOURA FILHO
Diretor de Programa
Centro de Operações de Emergências

 

     

 

eil
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Nivaldo Alves de Moura Filho,
Diretor(a) de Programa, em 05/05/2021, às 18:38, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

   
 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+: http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

jà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020397465 e o código CRC 09E476E3.

 

Brasília, O5 de maio de 2021.
Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0020397465

 
MINISTÉRIO DA SAÚDE

CORONAVÍRUS

 

Plano de Contingência
Nacional para Infecção
Humana pelo novo
Coronavírus COVID-19

Centro de Operações de Emergências
em Saúde Pública | COE-COVID-19

Brasília/DF * Fevereiro de 2020

DISQUE o
17 PÁTRIA AMADA
SAUDE | MINISTÉRIO) DA BRAS I L

 

 
MINISTÉRIO DA SAUDE

Secretaria de Vigilância em Saúde

Plano de Contingência
Nacional para Infecção
Humana pelo novo
Coronavírus COVID-19

Centro de Operações de Emergências
em Saúde Pública | COE-COVID-19

Brasília/DF * Fevereiro de 2020
CORONAVIRUS

COVID-19

 

 
 

2020 Ministério da Saúde.

Todos os direitos reservados. É permitida a reprodução parcial ou total desta obra desde que citada a fonte e que não seja para venda ou qualquer
fim comercial. Venda proibida.

Distribuição gratuita. A responsabilidade pelos direitos autorais de textos e imagens desta obra é da área técnica. A coleção institucional
do Ministério da Saúde pode ser acessada, na integra, na Biblioteca Virtual em Saúde do Ministério da Saúde: <wwywsaude,gov.br/bvs>.
Diagramação Ascom/MS.

Tiragem: 1º edição - 2020 - versão eletrônica preliminar

Colaboradores
Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS): Wanderson Kleber de Oliveira.
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis (DEIDT/SVS): Julio Henrique Rosa Croda.

Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações (CGPNI/DEIDT/SVS): Francieli Fontana Sutile Tardetti
Fantinato, Daiana Araújo da Silva, Felipe Cotrim de Carvalho, Jaqueline de Araujo Schwartz, Sirlene de Fátima Pereira,
Walquiria Aparecida Ferreira de Almeida, Victor Bertollo Gomes Porto.

Departamento de Saúde Ambiental, do Trabalhador e Vigilância das Emergências em Saúde Pública (DSASTE/SVS):
Daniela Buosi Rohlfs, Marcus Quito.

Coordenação-Geral de Emergências em Saúde Pública (CGEMSP/DSASTE/SVS): Rodrigo Lins Frutuoso,
Francisco José de Paula Júnior, Marília Lavocat Nunes, Wanderley Mendes Júnior.

Coordenação-Geral de Saúde do Trabalhador (CGSAT/DSASTE/SVS): Karla Freire Baêta, Rafael Buralli,
Thaís Baraviera Dutra.

Departamento de Ações Estratégicas de Vigilância em Saúde (DAEVS /SVS): Sônia Maria Feitosa Brito,
Aide Campagna.

Coordenação-Geral de Laboratórios de Saúde Pública do Departamento de Articulação Estratégica de
Vigilância em Saúde (CGLAB/DAEVS /SVS): André Luiz de Abreu, Greice Madeleine Ikeda do Carmo, Miriam Teresinha
Furlam Prando Livorati, Gabriela Andrade Pereira, Leonardo Hermes Dutra, Roberta Paim Guimarães.

 

Secretaria de Atenção Especializada em Saúde (SAES): Francisco de Assis Figueiredo.
Departamento de Atenção Hospitalar, Domiciliar e de Urgência (DAHU /SAES): Adriana Melo Teixeira.

Coordenação-Geral de Urgência (CGURG/DAHU /SAES): Marcelo Oliveira Barbosa, Pâmela Moreira Costa Diana, Angela
Ribeiro Vargas, Paula Maria Raia Eliazar, Tarciana da Silva Suassuna, Ana Cristina Nogueira Nunes Jansen Ferreira, Haroldo
Lupion Poleti, Julia Albuquerque Pacheco, Marisete Dalenogare, Danielle Christine Zacarias de Santi, Luis Henrique Pereira
Branquinho, Emille Souto Pinto, Fernanda Luiza Hamze, Liliam Santos Barreto.

Secretaria de Atenção Primária em Saúde (SAPS): Erno Harzheim.
Departamento de Saúde da Família: Otávio Pereira D'avila.

Coordenação-Geral de Garantia dos Atributos da Atenção Primária: Paula Martina da Silva Araujo Nunes, Graziela
Tavares, Olavo de Moura Fontoura.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa): Marcelo Felga de Carvalho, Mateus Rodrigues Cerqueira, Viviane
Vilela Marques Barreiros, Camila da Silva Borges Lacerda de Oliveira, Olavo Ossamu Inoue.

Organização Pan-Americana da Saúde: Maria Almiron.

PÁTRIA AMADA.

136, + | res ESBRASE

     
CORONAVÍRUS

COVID-19

 

SUMÁRIO

INTRODUÇÃO 4

NÍVEIS DE RESPOSTA 5

ESTRUTURA DE COMANDO 9

MEDIDAS DE RESPOSTA PARA INFECÇÃO HUMANA PELO NOVO VÍRUS (SARS-COVID-2) 10
NÍVEL DE RESPOSTA: ALERTA 10

NÍVEL DE RESPOSTA: PERIGO IMINENTE 14

NÍVEL DE RESPOSTA: EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA NACIONAL (ESPIN) 19

REFERÊNCIAS 24

PÁTRIA AMADA.

Be, ot! ES BRASIL

     
     

SEI 25000.065528/20:
 

CORONAVÍRUS

COVID-19

COE/SVS/MS | Fev. 2020

 

INTRODUÇÃO

Este documento apresenta o Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus
(COVID-19) em caso de surto e define o nível de resposta e a estrutura de comando correspondente a ser
configurada, em cada nível de resposta.

Em 29 de dezembro de 2019, um hospital em Wuhan admitiu quatro pessoas com pneumonia e reconheceu
que as quatro haviam trabalhado no Mercado Atacadista de Frutos do Mar de Huanan, que vende aves vivas,
produtos aquáticos e vários tipos de animais selvagens ao público. O hospital relatou essa ocorrência ao Centro
de Controle de Doenças (CDC-China) e os epidemiologistas de campo da China (FETP-China) encontraram
pacientes adicionais vinculados ao mercado e, em 30 de dezembro, as autoridades de saúde da província de
Hubei notificaram esse cluster ao CDC da China.

A partir desse momento uma série de ações foram adotadas, culminando com a ativação no dia 22 de janeiro
de 2020 do Centro de Operações de Emergência em Saúde Pública (COE-COVID-19), do Ministério da
Saúde (MS) coordenado pela Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), com o objetivo de nortear a atuação
do MS na resposta à possível emergência de saúde pública, buscando uma atuação coordenada no âmbito do
SUS.

O Brasil adota a ferramenta de classificação de emergência em três níveis, seguindo a mesma linha utilizada
globalmente na preparação e resposta em todo o mundo. Deste modo, recomenda-se que as Secretarias de
Saúde dos Municípios, Estados e Governo Federal, bem como serviços de saúde pública ou privada, agências,
empresas tomem nota deste plano na elaboração de seus planos de contingência e medidas de resposta. Toda

medida deve ser proporcional e restrita aos riscos vigentes.

SEI 25000.06552:

 
 
 

CORONAVIRUS

Plano de Contingên

Cem COVID-19
irus COVIDAS

COE/SVS/MS | Fev. 2020

 

NÍVEIS DE RESPOSTA

Este plano é composto por três níveis de resposta: Alerta, Perigo Iminente e Emergência em Saúde Pública.
Cada nível é baseado na avaliação do risco do novo Coronavírus afetar o Brasil e seu impacto para a saúde
pública. Questões importantes são consideradas nessa avaliação:

= Transmissibilidade da doença, como seu modo de transmissão, eficácia da transmissão entre reservatórios
para humanos ou humano para humano, capacidade de sustentar o nível da comunidade e surtos;

= Propagação geográfica do novo coronavírus (COVID-19) entre humanos, animais, como a distribuição
global das áreas afetadas, o volume de comércio e viagens entre as áreas afetadas e outras unidades
federadas;

= Gravidade clínica da doença, como complicações graves, internações e mortes;

= Vulnerabilidade da população, incluindo imunidade pré-existente, grupos-alvo com maiores taxas de
ataque ou maior risco de graves doenças;

= Disponibilidade de medidas preventivas, como vacinas e possíveis tratamentos; e

= Recomendações da Organização Mundial da Saúde e evidências científicas publicadas em revistas
científicas.

A Secretaria de Vigilância em Saúde destaca que, até o momento, fatos e conhecimentos sobre o novo
coronavírus (COVID-19) disponíveis são limitados. Há muitas incertezas no modo exato de transmissão
e os possíveis reservatórios. As taxas de letalidade, mortalidade e transmissibilidade não são definitivas e
estão subestimadas ou superestimadas. As evidências epidemiológicas e clínicas ainda estão sendo descrita
ea história natural desta doença está sendo construída. As informações cruciais para apoiar avaliação dos
fatores mencionados, como infectividade, transmissibilidade, taxa de complicações, letalidade, mortalidade,
serão gradualmente disponibilizadas.

O risco será avaliado e revisto periodicamente, tendo em vista o desenvolvimento de conhecimento científico
esituação em evolução, para garantir que o nível de resposta seja ativado e as medidas correspondentes sejam
adotadas.

Como exemplo, na epidemia de MERS-CoV, alguns estudos apoiaram a premissa de que os camelos são
uma provável fonte de infecção para humanos. Deste modo, a população é recomendada a evitar visitas às
fazendas, áreas de celeiros ou ambientes de mercado onde os camelos estão presentes e evite o contato com
animais, especialmente camelos, durante a viagens ao oriente médio. Situações similares poderão acontecer
pela infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

NÍVEL DE RESPOSTA: ALERTA

O Nível de resposta de Alerta corresponde a uma situação em que o risco de introdução do SARS-COV-2 no
Brasil seja elevado e não apresente casos suspeitos.

Neste nível de resposta a estrutura do COE é simplificada e restrita aos órgãos e instituições mais relacionados
com a competência de detectar, investigar, manejar e notificar casos potencialmente suspeitos da infecção
humana pelo novo coronavírus. Nesse momento inicial, várias doenças respiratórias comuns poderão ser
fator de confusão. Para isso, é necessário dispor de todas as definições de caso que contemplem situações
possíveis, incluindo a definição de caso excluído. Importante salientar a todos os serviços que as definições
serão suficientemente sensíveis no início e progridem para maior especificidade. No entanto, mesmo no

PÁTRIA AMADA.

E =

 

 

  

SEI 25000.065528/20:

   
CORONAVÍRUS

COVID-19

COE/SVS/MS | Fev. 2020

 

início, alguns casos podem não se enquadrar na definição adotada. Nessas situações, deve-se avaliar caso
a caso, devendo prevalecer a conduta clínica local, mesmo que o caso em questão não seja incluído para
investigação, no primeiro momento.

A Composição do COE-COVID-19 neste nível levará em consideração as Secretarias do Ministério da
Saúde, das Secretarias Estaduais e Municipais relacionadas, além de instituições convidadas Ad-Hoc.

NÍVEL DE RESPOSTA: PERIGO IMINENTE

Nível de resposta de Perigo Iminente corresponde a uma situação em que há confirmação de caso suspeito,
conforme previsto no Capítulo IV, Seção 1, Artigo 15 da Lei nº 8.080 de 19 de setembro de 1990, que dispõe
sobre as condições para a promoção, proteção e recuperação da saúde, a organização e o funcionamento dos
serviços correspondentes e dá outras providências:

A União, os Estados, o Distrito Federal e os Municípios exercerão, em seu âmbito administrativo, as seguintes
atribuições: XIII - para atendimento de necessidades coletivas, urgentes e transitórias, decorrentes de
situações de perigo iminente, de calamidade pública ou de irrupção de epidemias, a autoridade
competente da esfera administrativa correspondente poderá requisitar bens e serviços, tanto de pessoas
naturais como de jurídicas, sendo-lhes assegurada justa indenização.

Neste nível de resposta a estrutura do COE será ampliada com a presença de órgãos fora do setor saúde, mas
que tenham relação com a resposta coordenada ao evento.

NÍVEL DE RESPOSTA: EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA
NACIONAL (ESPIN)

Nível de resposta de Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) corresponde a uma
situação em que há confirmação de transmissão local do primeiro caso de Coronavírus (COVID-19), no
território nacional, ou reconhecimento de declaração de Emergência de Saúde Pública de
Importância Internacional (ESPII) pela Organização Mundial de Saúde (OMS). Estas situações
configuram condições para recomendação ao Ministro da Saúde de declaração de ESPIN, conforme previsto
no Decreto nº 7.616 de 17 de novembro de 2011 que dispõe sobre a declaração de Emergência em Saúde
Pública de Importância Nacional - ESPIN.

Artigo 4º A declaração de ESPIN será efetuada pelo Poder Executivo federal, por meio de ato do Ministro de
Estado da Saúde, após análise de recomendação da Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde,
nos casos de situações epidemiológicas.

Esse nível de Emergência está organizado em duas fases.

Fase de contenção

Nesta fase a introdução da doença no país é uma questão de tempo. Por isso, todas as ações e medidas são
adotadas para identificar oportunamente e evitar a dispersão do vírus, ou seja, as estratégias devem ser
voltadas para evitar que o vírus seja transmitido de pessoa a pessoa, de modo sustentado.

Na fase de contenção, a atenção à saúde possui mais ações do que a vigilância, compra e abastecimento de
EPIs e definições para a rede de urgência e emergência. Quarentena domiciliar para casos leves e Estratégia de

monitoramento domiciliar para evitar a ocupação de leitos desnecessariamente.

 
   

SEI 25000.06552:
 
 

CORONAVIRUS

-19
rus COVIDAS Cc O V I D COE/SVS/MS | Fev. 2020

 

As atividades de preparação e resposta devem ser revisadas e reforçadas na rede de atenção para o adequado
atendimento dos casos confirmados, com medidas de proteção adicionais, registro das informações para que
a vigilância possa consolidar e descrever o perfil da doença no Brasil, bem como enviar à OMS.

Os Planos de Contingência dos Estados devem estar elaborados e publicizados, contendo, dentre outras
informações, a organização da rede de atenção hospitalar.

Toda rede de atenção à saúde do SUS deve ser alertada para a atual fase, como objetivo de maior sensibilização
dos profissionais de saúde para detecção de casos suspeitos, manejo adequado desses pacientes, bem como
reforço do uso de EPI.

Os estoques dos EPI preconizados também devem ser checados e aquisições emergenciais podem ser
acionadas, caso necessário.

Grau de atividade nesta fase por setor:
Atenção Primária em Saúde: +
Vigilância em Saúde: ++

Atenção Especializada em Saúde: +++

Fase de mitigação

A fase de mitigação tem início a partir do registro de 100 casos positivos do novo coronavirus.
A partir deste momento, não se realiza o teste de todos os casos, apenas de casos graves em UTI.

As ações e medidas devem ser adotadas para evitar a ocorrência de casos graves e óbitos. Assim, medidas
de atenção hospitalar para os casos graves e medidas restritivas individuais de isolamento e quarentena
domiciliar para os casos leves, devem ser adotadas para evitar óbitos e o agravamento dos casos.

Esse fortalecimento da atenção PRIMÁRIA ao paciente deve ocorrer no nível local, com a adoção das medidas
já estabelecidas nos protocolos de doenças respiratórias.

Adicionalmente, caso seja evidenciada a possibilidade de superação da capacidade de resposta hospitalar para
atendimento dos casos graves, adaptação e ampliação de leitos e áreas hospitalares e a contratação emergencial
de leitos de UTI pode ser necessária, com o objetivo de evitar óbitos.

Grau de atividade nesta fase por setor:
Vigilância em Saúde: +

Atenção Especializada em Saúde: ++

Atenção Primária em Saúde: +++

PÁTRIA AMADA.

136, + | res ESBRASE

 

    
 
 

CORONAVÍRUS
COVID-19

COE/SVS/MS |

ESA AR ANS

Em situações epidêmicas, as etapas iniciais da resposta são realizadas com base em
poucas ou frágeis evidências. A avaliação de riscos nessas circunstâncias requer
flexibilidade e, possivelmente, erros por precaução. O nível de resposta será ajustado

adequadamente quando uma melhor avaliação de risco puder ser feita à luz de mais
informações disponíveis.

 

PÁTRIA AMADA. 9

Be, ot! ES BRASIL

ópera SS = RS fo OO [ot te PISO

    
   
CORONAVÍRUS

COVID-19

COE/SVS/MS | Fev.

 

ESTRUTURA DE COMANDO

CENTRO DE OPERAÇÕES DE EMERGÊNCIAS PARA RESPOSTA AO NOVO
CORONAVÍRUS (COE-NCOV)

Em3 de fevereiro de 2020, o Ministério da Saúde declarou Emergência de Saúde Pública de Importância
Nacional (ESPIN) em decorrência da infecção humana pelo novo Coronavírus (COVID-19), por meio
da Portaria MS nº 188, e conforme Decreto nº 7.616, de 17 de novembro de 2011.

A Portaria MS nº 188 também estabeleceu o Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública (COE-
COVID-19) como mecanismo nacional da gestão coordenada da resposta à emergência no âmbito nacional,
ficando sob responsabilidade da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS) a gestão do COE-COVID-19.

SUB-COMITÊS TÉCNICOS PARA SUPORTE NA TOMADA DE DECISÃO

Durante a resposta, em qualquer nível de ativação, o líder do COE-COVID-19 poderá determinar a criação
de Grupos de Especialistas Externos Ad-Hoc para debater questões específicas e apresentar subsídios para a
tomada de decisão. Esses grupos podem ser compostos por representantes de sociedades científicas, conselhos
de classe, pesquisadores ou representantes do setor público ou privado, relacionado ao tema de interesse.

Quando não for possível o consenso, o documento contendo as recomendações deve listar todas as propostas
existentes, e justificar as suas vantagens e implicações, com vistas a subsidiar o processo de tomada de decisão
do COE-COVID-19.

Todos os indicados para compor qualquer sub-comitê deve declarar seus potenciais conflitos de interesse,
informando ao COE outras condições que considere relevante, as seguintes:

a) Vínculo empregatício, consultoria técnica em andamento; membro de comitê técnico assessor de empresas
produtoras de medicamentos, vacinas, exames laboratoriais ou outros equipamentos e tecnologias que
integrem ou possam vir a integrar protocolos utilizados nas atividades de resposta à emergência.

b) Vínculo de emprego, contrato de consultoria ou ações de organização(ões) que, de alguma forma, possam
ter benefícios ou prejuízos com a sua participação.

MEDIDAS DE RESPOSTA AO NOVO CORONAVÍRUS (COVID-19)

= Vigilância

= Suporte laboratorial

= Medidas de controle de infecção
= Assistência

= Assistência farmacêutica

= Vigilância Sanitária - Medidas de saúde em pontos de entrada (portos, aeroportos
e passagens de fronteiras)

= Comunicação de risco

= Gestão

izê a | ones ESB

Anexo 1 - Livreto-Plano-de-Contingenci SEI 25000.065528/20:

   
 
CORONAVÍRUS

COVID-19

COE/SVS/MS | Fev. 2020

 

NÍVEL DE RESPOSTA: ALERTA

INDICADOR: a Infecção Humana pelo Novo Coronavírus (COVID-19) como potencial Emergência de Saúde
Pública de Importância Internacional (ESPII), segundo anexo II do Regulamento Sanitário Internacional.

São recomendações:

Vigilância
= Instituir comunicação com a Organização Mundial da Saúde (OMS) e outras organizações internacionais

e autoridades de saúde para obter de modo oportuno e preciso, as diretrizes dos desdobramentos
internacionais.

= Monitorar eventos e rumores na imprensa, redes sociais e junto aos serviços de saúde.

= Revisar as definições de vigilância sistematicamente, diante de novas evidências ou recomendações da
OMS.

= Reforçar a importância da comunicação e notificação imediata de casos suspeitos para infecção humana
pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Fortalecer os serviços de saúde para a detecção, notificação, investigação e monitoramento de prováveis
casos suspeitos para infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19), conforme a definição de caso
estabelecida, no devido sistema de informação orientado pelo MS.

= Articular com a rede de serviços públicos e privados de atenção à saúde o aprimoramento e a detecção
de possíveis casos suspeitos nos serviços de saúde.

= Emitir alertas para as Secretarias Estaduais de Saúde sobre a situação epidemiológica global, com
orientações para a preparação de resposta, com medidas de prevenção e controle para a infecção humana
pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Monitorar o comportamento dos casos de Síndrome Gripal (SG) e Síndrome Respiratória Aguda Grave
(SRAG), nos sistemas de informação da rede, para permitir avaliação de risco e apoiar a tomada de
decisão.

= Elaborar e divulgar Boletins Epidemiológicos com periodicidade para atualização das informações.

= Atualizar a rede de vigilância e atenção à saúde sobre a situação epidemiológica do país e as ações de
enfrentamento.

= Monitorar semanalmente a rede de Unidades Sentinelas de SG e SRAG.
= Sensibilizar os profissionais de saúde e população em relação a etiqueta respiratória e higiene das mãos.

= Elaborar e promover a capacitação de recursos humanos para a investigação de casos suspeitos de
infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Elaborar e divulgar materiais de educação em saúde para o trabalhador da saúde.

Suporte laboratorial

= Organizar fluxos para diagnóstico laboratorial de casos suspeitos para a infecção humana pelo novo
coronavírus (COVID-19), junto a rede laboratorial de referência para os vírus respiratórios.

= Estabelecer protocolos de diagnóstico para a infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19), de
acordo com as recomendações da OMS.

= Realizar levantamento de capacidade de resposta para o diagnóstico de infecção humana pelo novo

coronavírus (COVID-19) nos laboratórios de referência.

 
   

SEI 25000.06552:
CORONAVÍRUS

COVID-19

COE/SVS/MS | Fev. 2020

 

= Garantir os insumos para diagnóstico da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19) e outros
vírus respiratórios para a rede laboratorial.

= Definir fluxos de laboratórios de referência para envio de amostras para infecção humana pelo novo
coronavírus (COVID-19) e outros vírus respiratórios.

= Monitorar os resultados de diagnóstico laboratorial para infecção humana pelo novo coronavírus
(COVID-19) e outros vírus respiratórios.

= Apoiar os laboratórios de referência na realização de diagnóstico de RT-PCR em tempo real para infecção
humana pelo novo coronavírus (COVID-19) de acordo com os procedimentos e recomendações da
OMS.

= Orientar aos Lacens quanto aos critérios de seleção das amostras para envio aos laboratórios de referência.
= Estabelecer o fluxo de transporte das amostras do Lacen ao laboratório de referência.

= Estimular os serviços privados sobre a adoção dos protocolos laboratoriais da rede pública, para os casos
suspeitos de infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Apoiar os Laboratórios de Referência Nacional e Regionais: para realização do diagnóstico e análises
complementares da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Definir com base na legislação brasileira (RDC n.81/2008 - cap.XXIV) específica fluxos de recebimento
e envio de amostras de casos suspeitos do novo coronavírus (COVID-19).

Medidas de controle de infecção

Orientar os serviços de saúde quanto às medidas de prevenção e controle de infecção para a infecção pelo
novo coronavírus (COVID-19), conforme orientações da Anvisa, no link:

http:// portal.anvisa.gov.br/documents/33852/271858/Nota+T%C3%A9cnica+n+04-
2020+GVIMS-GGTES-ANVISA/ab598660-3de4-4f14-8e6f-b9341C196b28.

Assistência
= Promover a organização da rede de atenção para atendimento aos casos de SG e SRAG.

= Mobilizar/estimular os responsáveis pelos serviços de saúde, que fazem parte da rede de atenção, a
elaborarem e ou adotarem protocolos, normas e rotinas para o acolhimento, atendimento, medidas de
prevenção e controle, entre outros.

= Normatizar a regulação e manejo clínico para casos suspeitos para infecção humana pelo novo coronavírus
(COVID-19)

= Apoiar e orientar sobre medidas de prevenção e controle para o novo coronavírus
(COVID-19).

= Estimular a organização da rede de manejo clínico e formular capacitações de trabalhadores sobre o fluxo
de pacientes suspeitos de infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Orientar o monitoramento de casos de SG e SRAG nos serviços de saúde.
= Mobilizar os serviços hospitalares de referência para a preparação /atualização dos planos de contingência.

= Garantir acolhimento, reconhecimento precoce e controle de casos suspeitos para a infecção humana
pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Fortalecer junto aos estados e municípios a importância de implementar precauções para gotículas/

aerossóis em situações especiais no enfrentamento de casos suspeitos de infecção humana pelo novo
coronavírus (COVID-19).

 
   

SEI 25000.06552:
CORONAVÍRUS

COVID-19

COE/SVS/MS | Fev.

 

= Realizar levantamento nas unidades federadas (UF) para identificar a capacidade de atendimento
especializado para casos suspeitos de infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Realizar levantamento dos insumos e equipamentos médico-hospitalares para atendimento de pacientes
suspeitos para infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Reforçar a importância da comunicação e notificação imediata de casos suspeitos para infecção humana
pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Estimular os serviços de saúde públicos e privados das unidades federadas para avaliação de estoque disponível
de equipamento de proteção individual (EPI), conforme recomendação da Anvisa (Link: http://portal.
anvisa.gov.br/documents/33852/271858/Nota+T%C3%A9cnica+n+04-2020+GVIMS-GGTES-
ANVISA/ab598660-3de4-4f14-8e6f-b9341C196b28).

Assistência farmacêutica

= Fazer levantamento de medicamentos para o tratamento de infecção humana pelo novo coronavírus
(COVID-19).

= Garantir estoque estratégico de medicamentos para atendimento sintomático dos pacientes.
= Disponibilizar medicamentos indicados e orientar sobre organização do fluxo de serviço farmacêutico.

= Garantir medicamento específico para os casos de SG e SRAG que compreendem a definição clínica para
uso do fosfato de oseltamivir.

= Monitorar o estoque de medicamentos no âmbito federal e estadual.

= Rever e estabelecer logística de controle, distribuição e remanejamento, conforme solicitação a demanda.

Vigilância sanitária - medidas de saúde em pontos de entrada (portos, aeroportos

e passagens de fronteiras)

= Elaborar material informativo para orientar os viajantes quanto a prevenção e controle a infecção humana
pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Orientar as equipes de Portos, Aeroportos, Fronteiras e Recintos Alfandegados sobre a atualização dos
planos de contingências acordado localmente sobre as orientações de prevenção e controle da infecção
humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Divulgar procedimentos a serem adotados no caso de detecção de casos suspeitos a bordo dos meios de
transporte ou nos pontos de entrada conforme protocolo da Anvisa.

= Emitir alerta sonoro nos aeroportos orientando aos viajantes as medidas de prevenção e controle para a
infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Mobilizar e orientar a comunidade portuária e aeroportuária e de áreas de fronteira para preparação e
adoção de medidas para o enfrentamento da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

Comunicação de risco

= Divulgar amplamente os boletins epidemiológicos, protocolos técnicos e informações pertinentes
prevenção e controle para infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19);

= Divulgar as informações sobre a doença e medidas de prevenção junto à rede de serviços de saúde e
população;

= Divulgar informações epidemiológicas e de prevenção e controle da doença no sítio do MS e para a
imprensa, por meio de coletivas;

izê a | ones ESB

Anexo 1 - Livreto-Plano-de-Contingenci SEI 25000.065528/20:

   
 
CORONAVÍRUS

COVID-19

COE/SVS/MS | Fev. 2020

 

= Divulgar informações para população em geral em relação às medidas de etiqueta respiratória e
higienização das mãos para o COVID-19;

= Definir, em conjunto com os gestores, o porta-voz que será responsável pela interlocução com os veículos
de comunicação;

= Elaboração e divulgação de materiais informativos sobre as medidas de prevenção e controle do
COVID-19;

= Divulgação de informações do novo coronavírus nas redes sociais do MS e parceiros;

= Monitoramento de redes sociais para esclarecer rumores, boatos e informações equivocadas.

Gestão

= Instituir o Centro de Operações de Emergências em infecção humana pelo novo coronavírus - COE-
COVID-19, operando em nível nacional.

= Promover ações integradas entre vigilância em saúde, assistência, Anvisa, e outros órgãos envolvidos na
prevenção e controle do novo coronavírus (COVID-19).

= Sensibilizar a rede de serviços assistenciais públicos e privados sobre o cenário epidemiológico e o risco
de introdução do novo coronavírus (COVID-19).

= Articular junto às áreas do Ministério da Saúde (MS) e outros órgãos o desenvolvimento das ações e
atividades propostas para esse nível de alerta.

= Garantir estoque estratégico de insumos laboratoriais para diagnóstico do vírus SARS-COV-2.

= Garantir estoque estratégico de medicamento para o atendimento de casos suspeitos e confirmados para
o novo coronavírus (COVID-19).

= Apresentar a situação epidemiológica nas reuniões do Comitê de Monitoramento de Emergências
(CME), de acordo com agenda estabelecida.

= Organizar os fluxos e atualizações das informações diárias, para o briefing e debriefing do COE.

= Promover ações de educação em saúde referente à promoção, prevenção e controle do novo coronavírus
(COVID-19).

= Monitorar os estoques dos insumos existentes ao nível nacional e estadual (medicamentos e insumos
laboratoriais).

= Emitir instruções para os órgãos de governo sobre diretrizes de controle de infecção e o uso adequado
de equipamento de proteção (EPI).

= Solicitar apoio aos gestores estaduais no acompanhamento da execução dos Planos de Contingência.

= Apoiar a divulgação de materiais desenvolvidos pela área técnica (protocolos, manuais, guias, notas
técnicas).

m Identificar fomentos para as ações emergenciais no enfrentamento da infecção humana pelo novo
coronavírus (COVID-19).

= Mapear os laboratórios com capacidade tecnológica de produção para teste rápido e vacinas para
prevenção e controle do novo coronavírus (COVID-19).

NÍVEL DE RESPOSTA: PERIGO IMINENTE

INDICADOR: quando há confirmação de caso suspeito para infecção humana pelo novo coronavírus
(COVID-19) no país.

 
   

SEI 25000.06552:
 
 

CORONAVIRUS

Plano de Contingên

Cem COVID-19
irus COVIDAS

COE/SVS/MS | Fev. 2020

 

A estrutura do COE será ampliada com a presença de órgãos de instituições externos
do setor saúde, e que tenham relação com a resposta coordenada ao evento monitorado.
As recomendações seguirão as mesmas do nível anterior, com alguns acréscimos.

São recomendações:

Vigilância
= Manter comunicação com a Organização Mundial da Saúde (OMS) e outras organizações internacionais

e autoridades de saúde para obter de modo oportuno e preciso, as diretrizes dos desdobramentos
internacionais.

= Revisar as definições de vigilância sistematicamente, diante de novas evidências ou recomendações da
OMS.

= Orientar a implantação de Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública COE-COVID-19 nas
unidades federadas e municípios para monitoramento de casos suspeitos de infecção humana pelo novo
coronavírus (COVID-19).

= Serviços de referência organizados paraa detecção, notificação, investigação e monitoramento de prováveis
casos suspeitos para o novo coronavírus (COVID-19), conforme a definição de caso estabelecida, no
devido sistema de informação orientado pelo MS.

= Expandir a capacidade de avaliação rápida de riscos, realizar eficaz monitoramento de informações e
investigação intersetorial e resposta frente a casos suspeitos de infecção humana pelo novo coronavírus
(COVID-19).

= Emitir alertas para as Secretarias Estaduais de Saúde sobre a situação epidemiológica global e nacional,
com orientações para medidas de prevenção e controle para infecção humana pelo novo coronavírus
(COVID-19).

= Monitorar o comportamento dos casos de Síndrome Gripal (SG) e Síndrome Respiratória Aguda Grave
(SRAG), nos sistemas de informação da rede, para permitir avaliação de risco e apoiar a tomada de
decisão.

= Elaborar e divulgar Boletins Epidemiológicos com periodicidade para atualização das informações.

= Sensibilizar a rede de vigilância e atenção à saúde organizadas sobre a situação epidemiológica do país e
as ações de enfrentamento.

= Monitorar eventos e rumores na imprensa, redes sociais e junto aos serviços de saúde.

= Revisar as definições de vigilância sistematicamente, diante de novas evidências ou recomendações da
OMS.

= Elaborar e divulgar materiais de educação em saúde para o trabalhador da saúde.

= Notificar, investigar e monitorar prováveis casos suspeitos para infecção humana pelo novo coronavírus
(COVID-19), conforme a definição de caso estabelecida, no devido sistema de informação orientado
pelo MS.

= Articular com a rede de serviços públicos e privados de atenção à saúde o aprimoramento e a detecção
de possíveis casos suspeitos nos serviços de saúde.

= Elaborar e divulgar Boletins Epidemiológicos com periodicidade semanal para atualização das situação
epidemiológica do país e das ações de enfrentamento.

AUD sr aa 15

136, +! rm ETBRAS

 

 

SEI 25000.065528/20:

    
CORONAVÍRUS

COVID-19

COE/SVS/MS | Fev. 2020

 

Suporte laboratorial

= Fortalecer os fluxos estabelecidos para o diagnóstico laboratorial de casos suspeitos para a infecção
humana pelo novo coronavírus (COVID-19), junto a rede laboratorial de referência para os vírus
respiratórios.

= Aplicar os protocolos de diagnóstico para a infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19), de

acordo com as recomendações da OMS.

= Realizar levantamento de capacidade de resposta para o diagnóstico de infecção humana pelo novo

coronavírus (COVID-19) nos Lacen.

= Monitorar a capacidade de resposta para o diagnóstico da infecção humana pelo novo coronavírus
(COVID-19).

= Garantir os insumos para diagnóstico da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19) e outros
vírus respiratórios para a rede laboratorial de referência.

= Garantir os insumos para diagnóstico da influenza e outros vírus respiratórios para a rede laboratorial.
= Monitorar os fluxos de transporte para o envio de amostras para os laboratórios de referência.

= Monitorar os resultados de diagnóstico laboratorial para o novo coronavírus (SARS-COV-2) e outros
vírus respiratórios.

= Comunicar a vigilância epidemiológica os resultados laboratoriais para adoção de medidas de prevenção
e controle.

= Apoiar os laboratórios de referência na realização de diagnóstico de RT-PCR em tempo real para a
infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19) de acordo com os procedimentos e recomendações
da OMS.

= Orientar aos Lacens quanto aos critérios de seleção das amostras para envio aos laboratórios de referência.
= Estabelecer o fluxo para apoiar e garantir o transporte das amostras do Lacen ao laboratório de referência.
= Definir fluxos de envio de amostras do serviço privado para os laboratórios públicos.

= Estimular os serviços privados sobre a adoção dos protocolos laboratoriais da rede pública, para os casos
suspeitos de infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19) sobre a importância da coleta, envio
do diagnóstico para os laboratórios públicos ou de referência.

= Apoiar os Laboratórios de Referência Nacional e Regionais: para realização do diagnóstico e análises

complementares e análises complementares do novo coronavírus (COVID-19).

Medidas de controle de infecção

Orientar os serviços de saúde quanto às medidas de prevenção e controle de infecção para casos suspeitos
ou confirmados de infecção pelo novo coronavírus (SARS-COV-2), orientações da Anvisa, no Link: http://
portal.anvisa.gov.br/documents/33852/271858/ Nota+T%C3%A9cnica+n+04-2020+GVIMS-
GGTES-ANVISA/ab598660-3de4-4f14-8e6f-b9341C196b28.

Assistência
= Promover a organização da rede de atenção para atendimento aos casos de SG, SRAG e da infecção
humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Mobilizar os responsáveis pelos serviços de saúde públicos e privados a executarem seus protocolos,
fluxos e rotinas para o acolhimento, notificação, atendimento, medidas de prevenção e controle, entre

outros.

 
 

SEI 25000.06552:

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

COE/SVS/MS | Fev.

 

= Orientar a organização e apresentação dos planos de contingência pelos hospitais de referência das
unidades federadas, acolhimento, reconhecimento precoce e controle de casos suspeitos ou confirmados
para a infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19) na rede pública e privada.

= Estabelecer junto aos estados e municípios a importância de implementar precauções para gotículas/
aerossóis de acordo com cada caso e gravidade no enfrentamento de casos suspeitos ou confirmados da
infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Estimular a articulação da rede de urgência e emergência, rede hospitalar e laboratorial (públicos e
privados) para coleta e transporte oportunos e adequados das amostras para diagnóstico laboratorial.

= Levantar a disponibilidade nos hospitais de referência de leitos de internação com isolamento e leitos de
UTI com isolamento para casos graves.

= Apoiar na elaboração de fluxos intra hospitalares para o itinerário do paciente e desenvolvimento das
atividades pelos profissionais na avaliação e monitoramento dos casos suspeitos ou confirmados.

= Estimular a capacitação em serviço (serviços públicos e privados) para atualização do cenário global e
nacional da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Estabelecer e apoiar o uso de Equipamentos de Proteção Individual para os profissionais do SUS de
acordo com o protocolo de manejo clínico para a infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19),

conforme recomendação da Anvisa (link: http: // portal.anvisa.gov.br/documents/33852/271858/
Nota+T%C3%A9cnica+n+04-2020+GVIMS-GGTES-ANVISA /ab598660-3de4-4f14-8e6f-

b9341c196b28).

Assistência farmacêutica
= Garantir estoque estratégico de medicamentos para atendimento sintomático dos pacientes.
= Disponibilizar medicamentos indicados e orientar sobre organização do fluxo de serviço farmacêutico.

= Garantir medicamento específico para os casos de SG e SRAG que compreendem a definição clínica para
uso do fosfato de oseltamivir.

= Rever e estabelecer logística de controle, distribuição e remanejamento, conforme solicitação a demanda.

Vigilância sanitária - medidas de saúde em pontos de entrada (portos, aeroportos

e passagens de fronteiras)

= Divulgar material informativo para orientar os viajantes quanto a prevenção e controle do novo
coronavírus (COVID-19).

= Divulgar os planos de contingências acordado localmente e as orientações sobre a prevenção e controle
da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Atender aos fluxos de informação sobre tripulantes/passageiros (Portos, Aeroportos, Fronteiras e Recintos
Alfandegados) quando for necessária a investigação de contatos de casos suspeitos ou confirmados do
novo coronavírus (COVID-19).

= Divulgar procedimentos a serem adotados no caso de detecção de casos suspeitos a bordo dos meios de
transporte ou nos pontos de entrada.

= Reforçar e ampliar a orientação aos viajantes com alerta sonoro nos aeroportos, portos e outros locais

de grande circulação de viajantes, sobre medidas para prevenção e controle para o novo coronavírus
(COVID-19) especialmente a higienização das mãos com frequência e etiqueta respiratória.

izê a | ones ESB

Anexo 1 - Livreto-Plano-de-Contingenci SEI 25000.065528/20:

   
 
CORONAVÍRUS

COVID-19

COE/SVS/MS | Fev. 2020

 

= Mobilizar e capacitar a rede de vigilância em saúde, considerando os planos de contingência locais, da
necessidade da preparação e adoção de medidas para o enfrentamento da infecção humana pelo novo
coronavírus (COVID-19).

= Mobilizar e orientar a comunidade portuária e aeroportuária e de áreas de fronteira para preparação e
adoção de medidas para o enfrentamento da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Definição e divulgação dos equipamentos de proteção individual necessários aos atendimentos de casos
suspeitos ou confirmados sobre as medidas de precaução e controle.

= Expandir a comunicação com os outros órgãos de fronteiras como Receita Federal, Polícia Federal, Vigilância
Agropecuária, Autoridade da aviação civil, autoridade aquaviária e administradoras dos terminais, para
intensificar as ações de vigilância nos pontos de entrada.

Comunicação de risco

= Definir estratégias de publicidade e informação à população e à imprensa para a infecção humana pelo
novo coronavírus (COVID-19).

= Divulgar amplamente os boletins epidemiológicos, protocolos técnicos e informações pertinentes de
prevenção e controle da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Divulgar as informações sobre a doença e medidas de prevenção junto à rede de serviços de saúde e
população sobre a infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Divulgar informações epidemiológicas e de prevenção e controle da infecção humana pelo novo

coronavírus (COVID-19) no sítio do MS e para a imprensa.

= Emitir orientações de saúde sobre a infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19), para
instituições privadas, escolas e público em geral, com o apoio dos órgãos parceirosdo Grupo Executivo
Interminlsterial (GEI)Divulgar informações para população em geral em relação às medidas de etiqueta
respiratória e higienização das mãos para a infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Elaboração e divulgação de campanhas e materiais informativos sobre as medidas de prevenção e controle
da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Divulgação de informações sobre a infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19) nas redes

sociais.

= Promover coletivas de imprensa com o porta-voz responsável pela interlocução com os veículos de
comunicação;

= Elaboração e divulgação de campanhas e materiais informativos sobre as medidas de prevenção e controle
da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19);

= Disponibilizar materiais informativos/educativos trilíngues para os aeroportos, portos
e fronteiras.

Gestão

= Ampliar os horários de funcionamento do Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública,
COE-COVID-19, operando em nível nacional.

= Promover ações integradas entre vigilância em saúde, assistência, Anvisa, e outros órgãos envolvidos na
prevenção e controle da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Sensibilizar a rede de serviços assistenciais públicos e privados sobre o cenário epidemiológico da

infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

 
   

SEI 25000.06552:
CORONAVÍRUS

COVID-19

COE/SVS/MS | Fev. 2020

 

= Articular junto às áreas do Ministério da Saúde (MS) e outros órgãos o desenvolvimento das ações e
atividades propostas para esse nível de alerta.

= Garantir estoque estratégico de insumos laboratoriais para diagnóstico da infecção humana pelo novo
coronavírus. (COVID-19).

= Garantir estoque estratégico de medicamento para o atendimento de casos suspeitos e confirmados para
a infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Apresentar a situação epidemiológica nas reuniões do Comitê de Monitoramento de Emergências
(CME), de acordo com agenda estabelecida.

= Organizar os fluxos e atualizações das informações diárias, para o briefing e debriefing do COE-
COVID-19.

= Promover ações de educação em saúde referente à promoção, prevenção e controle da infecção humana
pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Monitorar os estoques dos insumos existentes ao nível nacional e estadual (medicamentos e insumos

laboratoriais).

= Emitir instruções para os órgãos de governo sobre diretrizes de controle de infecção e o uso adequado
de equipamento de proteção (EPI).

= Solicitar apoio aos gestores estaduais no acompanhamento da execução dos Planos de Contingência para
a infecção humana pelo novo coronavírus.

= Apoiar a divulgação de materiais desenvolvidos pela área técnica (protocolos, manuais, guias, notas
técnicas).

= Identificar fomentos para as ações emergenciais no enfrentamento do vírus SARS-COV-2.

= Mapear os laboratórios com capacidade tecnológica de produção para teste rápido e vacinas para
prevenção e controle da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

NÍVEL DE RESPOSTA: EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA
NACIONAL (ESPIN)

INDICADOR: há confirmação de transmissão local do primeiro caso de Coronavírus (COVID-19), no território
nacional, ou reconhecimento de declaração de Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional
(ESPII) pela Organização Mundial de Saúde (OMS).

São recomendações:

Vigilância

= Manter comunicação com a Organização Mundial da Saúde (OMS) e outras organizações internacionais
e autoridades de saúde para obter de modo oportuno e preciso, as diretrizes dos desdobramentos
internacionais.

= Divulgar as normas e diretrizes do MS para a prevenção e controle da infecção humana pelo novo
coronaviírus.

= Manter ativas as ações do Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública COE-COVID-19 nas
unidades federadas e municípios para monitoramento de casos suspeitos ou confirmados para a infecção
humana pelo novo coronavírus.

= Garantir que os serviços de referência notifiquem, investiguem e monitorem os casos confirmados para

o vírus SARS-COV-2 oportunamente.

 
   

SEI 25000.06552:
CORONAVÍRUS

COVID-19

COE/SVS/MS | Fev.

 

= Realizar avaliação de risco, adaptando para a situação do país, o descrito no anexo II do Regulamento
Sanitário Internacional.

= Realizar investigação do caso confirmado pela infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Elaborar e divulgar Boletins Epidemiológicos com periodicidade semanal para atualização das situação
epidemiológica do país e das ações de enfrentamento à ESPIN.

= Manter a Rede de vigilância e atenção à saúde organizadas sobre a situação epidemiológica do país
e a necessidade de adoção de novas medidas de prevenção e controle da infecção humana pelo novo
coronavírus (COVID-19).

= Monitorar eventos e rumores na imprensa, redes sociais e junto aos serviços de saúde.

= Divulgar as normas e diretrizes do MS para a prevenção e controle da infecção humana pelo novo
coronavírus (COVID-19).

= Disponibilizar equipes de resposta rápida para a investigação de casos confirmados da infecção humana
pelo novo coronavírus (COVID-19), em apoio a estados e municípios.

= Conduzir investigação epidemiológica e rastrear contatos de casos suspeitos e confirmados da infecção
humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Divulgar amplamente materiais de educação em saúde para o trabalhador da saúde.

Suporte laboratorial

= Garantir a execução dos fluxos para diagnóstico laboratorial para detecção de infecção humana pelo
novo coronavírus (COVID-19), junto a rede laboratorial de referência para os vírus respiratórios.

= Aplicar os protocolos de diagnóstico para a infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19), de
acordo com as recomendações da OMS.

= Garantir os insumos para diagnóstico da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19) e outros
vírus respiratórios para a rede laboratorial.

= Monitorar os resultados de diagnóstico laboratorial para a infecção humana pelo novo coronavírus

(COVID-19) e outros vírus respiratórios.

= Apoiar os laboratórios na realização de diagnóstico de RT-PCR em tempo real para a infecção humana
pelo novo coronavírus (COVID-19) de acordo com os procedimentos e recomendações da OMS, tanto
para os NIC, como para os Lacen com capacidade de realização do diagnóstico.

= Orientar aos Lacens para envio das amostras aos laboratórios de referência.

= Apoiar e garantir o transporte das amostras do Lacen ao laboratório de referência.

= Apoiar os serviços privados sobre a importância da coleta, fluxo de envio e diagnóstico da infecção

humana pelo novo coronavírus (COVID-19), de acordo com os protocolos

= Garantir a realização do diagnóstico de RT-PCR em tempo real e as análises complementares do vírus
SARS-COV-2 aos Laboratórios de Referência Nacional e Regionais.

Medidas de controle de infecção

= Orientar os serviços de saúde quanto às medidas de prevenção e controle de infecção para casos suspei-
tos ou confirmados de infecção pelo novo coronavírus (COVID-19), conforme orientações da Anvisa,
no link: http://portal.anvisa.gov.br/documents/33852/271858/Nota+T%C3%A9cnicarn+04-
-2020+GVIMS-GGTES-ANVISA/ab598660-3de4-4f14-8e6f-b9341C196b28.

izê a | ones ESB

Anexo 1 - Livreto-Plano-de-Contingenci SEI 25000.065528/20:

   
 
CORONAVÍRUS

COVID-19

COE/SVS/MS | Fev.

 

Assistência

= Apoiar o funcionamento adequado e oportuno da organização da rede de atenção para atendimento ao
aumento de contingente de casos de SG, SRAG e da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Apoiar a ampliação de leitos, reativação de áreas assistenciais obsoletas, ou contratação de leitos com
isolamento para o atendimento dos casos de de SG, SRAG e da infecção humana pelo novo coronavírus
(COVID-19).

= Orientar, em caso de surto ou epidemia de casos de novo coronavírus, a organização da rede de atenção

à saúde para disponibilidade de UTI que atenda a demanda de cuidados intensivos para casos graves,
garantido adequado isolamento dos mesmos.

= Reforçar a necessidade de garantir proteção aos profissionais atuantes no atendimento aos casos
suspeitos ou confirmados da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19), nos serviços
públicos e privados, conforme recomendações da Anvisa (link: http://portal.anvisa.gov.br/
documents/33852/271858/Nota+T%C3%A9cnica+n+04-2020+GVIMS-GGTES-ANVISA/
ab598660-3de4-4f14-8e6f-b9341C196b28), garantindo provisionamento de Equipamento de
proteção individual, evitando assim a desassistência.

Assistência farmacêutica
= Garantir estoque estratégico de medicamentos para atendimento sintomático dos pacientes.
= Disponibilizar medicamentos indicados e orientar sobre organização do fluxo de serviço farmacêutico.

= Garantir medicamento específico para os casos de SG e SRAG que compreendem a definição clínica para
uso do fosfato de oseltamivir.

= Monitorar o estoque de medicamentos no âmbito federal e estadual.

= Rever e estabelecer logística de controle, distribuição e remanejamento, conforme solicitação a demanda.

Vigilância sanitária - medidas de saúde em pontos de entrada (portos, aeroportos

e passagens de fronteiras)

m Intensificar a divulgação do material informativo para orientar os viajantes quanto a prevenção e controle
da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Fortalecer as orientações para as equipes de Portos, Aeroportos, Fronteiras e Recintos Alfandegados
sobre as medidas de prevenção e controle da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19)
considerando a abordagem dos viajantes e inspeção dos meios de transporte, para autorização de
desembarque ou definição de ações para investigação de casos suspeitos, se pertinente.

= Atender aos fluxos de informação definidos sobre tripulantes/passageiros (Portos, Aeroportos, Fronteiras
e Recintos Alfandegados) quando for necessária a investigação de contatos de casos suspeitos ou
confirmados de infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

m Intensificar os avisos sonoros nos aeroportos, portos e locais com grande circulação de viajantes
orientando aos viajantes as medidas de prevenção e controle para a infecção humana pelo novo
coronavírus (COVID-19).

= Reforçar as orientações sobre a utilização dos equipamentos de proteção individual necessários aos
atendimentos de casos suspeitos e demais medidas de precaução.

= Estabelecer medidas adicionais estabelecidas pela OMS como avaliação prévia de sintomáticos ou
assintomáticos para desembarque ou declaração do viajante considerando o histórico de viagem e

autodeclaração de saúde.

izê a | ones ESB

Anexo 1 - Livreto-Plano-de-Contingenci SEI 25000.065528/20:

   
 
 
 

CORONAVIRUS

Plano de Contingên

Cem COVID-19
irus COVIDAS

COE/SVS/MS | Fev. 2020

 

= Mobilizar e orientar a comunidade portuária e aeroportuária e de áreas de fronteira para adoção de
medidas para o enfrentamento da infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Mobilizar a rede de vigilância em saúde, considerando os Planos de contingência locais, da necessidade
da preparação e adoção de medidas para o enfrentamento da infecção humana pelo novo coronavírus
(COVID-19).

Comunicação de risco

= Emitir orientações de saúde para instituições privadas, escolas e público em geral, com o apoio do Grupo
Executivo Interministerial (GEI);

= Informar as medidas a serem adotadas pelos profissionais de diversas áreas e a população geral;

= Elaborar junto com a área técnica materiais informativos/educativos sobre o novo coronavírus e distribuí-
los para a população, profissionais de saúde, jornalistas e formadores de opinião;

= Disponibilizar material de divulgação para reprodução nos estados e municípios, órgãos que compõem
o GEI e outros Parceiros;

= Disponibilizar materiais informativos/educativos trilíngues para os aeroportos, portos e fronteiras;
= Disponibilizar peças publicitárias a serem veiculadas nos diversos meios de comunicação;

= Monitorar as redes sociais para esclarecer rumores, boatos e informações equivocadas;

= Manter atualizada a página eletrônica do novo coronavírus;

= Disponibilizar material informativo /educativo para públicos específicos: gestores, profissionais de saúde,
viajantes, escolas, dentre outros;

= Promover coletivas de imprensa com o porta-voz responsável pela interlocução com os veículos de
comunicação;
= Definir com o GEI, se além do MS, terá outro porta-voz para tratar sobre o novo coronavírus;

= Aproximar as assessorias de comunicação dos diferentes órgãos que compõem o GEI para alinhamento
de discurso e desenvolvimento de ações em comum;

= Aproximar as assessorias de comunicação dos Estados para alinhamento de discurso e desenvolvimento
de ações;

= Estabelecer parcerias com a rede de comunicação pública (TVs, rádios e agências de notícias) para enviar
mensagens com informações atualizadas.

Gestão

= Ativar o Grupo Executivo Interministerial (GEI) para definição e adoção de respostas rápidas no
enfrentamento dos casos suspeitos ou confirmados para infecção humana pelo novo coronavírus.

= Ampliar os horários de funcionamento do Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública COE-
COVID-19, operando em nível nacional.

= Promover ações integradas entre vigilância em saúde, assistência, Anvisa, e outros órgãos envolvidos na
prevenção e controle do vírus SARS-COV-2.

= Sensibilizar a rede de serviços assistenciais públicos e privados sobre o cenário epidemiológico da

infecção humana pelo novo coronavírus (COVID-19).

= Articular junto às áreas do Ministério da Saúde (MS) e outros órgãos o desenvolvimento das ações e
atividades propostas para esse nível de alerta.

AUD sr aa 2

136, +! rm ETBRAS

 

 

SEI 25000.065528/20:

    
CORONAVÍRUS

COVID-19

COE/SVS/MS | Fev. 2020

 

= Garantir e monitorar estoque estratégico de insumos laboratoriais para diagnóstico da infecção humana
pelo novo coronavírus COVID-19.

= Garantir e monitorar estoque estratégico de medicamento para o atendimento de casos suspeitos e
confirmados para o vírus SARS-COV-2.

= Apresentar a situação epidemiológica nas reuniões do Comitê de Monitoramento de Emergências
(CME), de acordo com agenda estabelecida.

= Organizar os fluxos e atualizações das informações diárias, para o briefing e debriefing do COE.
= Promoverações de educação em saúde referente à promoção, prevenção e controle da vírus SARS-COV-2.

= Emitir instruções para os órgãos de governo sobre diretrizes de controle de infecção e o uso adequado
de equipamento de proteção (EPI).

= Solicitar apoio aos gestores estaduais no acompanhamento da execução dos Planos de Contingência para
a infecção humana pelo novo coronavírus.

= Apoiar a divulgação de materiais desenvolvidos pela área técnica (protocolos, manuais, guias, notas
técnicas).

= Identificar fomentos para as ações emergenciais no enfrentamento do vírus SARS-COV-2.

REFERÊNCIAS

Agência Nacional de Vigilância Sanitária - http:/ / portalanvisa.gov.br/coronavirus

Centers for Disease Control and Prevention - https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/index.
html

Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde - https:/ /www.saude.gov.br/saude-de-a-z/
coronavirus

World Health Organization - https:/ /www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019

 
   

SEI 25000.06552:
Biblioteca Virtual em Saúde do Ministério da Saude
www.saude.gov.br/bvs

DISQUE
SAÚDE [= PÁTRIA AMADA

MINISTÉRIO) Da BRAS IL

 

 
MINISTÉRIO DA SAÚDE

CORONAVÍRUS

 

Plano de Contingência
Nacional para Infecção
Humana pelo novo
Coronavirus Covid-19

NÍVEL DE RESPOSTA: EMERGÊNCIA DE SAÚDE
PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA NACIONAL (ESPIN)

ESTE DOCUMENTO SUBSTITUI O NÍVEL DE RESPOSTA: io Te SN CIA DE SAÚDE PÚBLICA
DE IMPORTÂNCIA NACIONAL (ESPIN) DO PLANO DE CONTINGÊNCIA NACIONAL PARA
INFECÇÃO HUMANA PELO NOVO CORONAVÍRUS COVID-19, DE FEVEREIRO DE 2020.

Centro de Operações de Emergências em
Saúde Pública | COE-Covid-19

== PÁTRIA AMADA
vvsgges a BRASIL

 

Brasília/DF « Novembro de 2020

 
MINISTÉRIO DA SAUDE

Secretaria Executiva

Plano de Contingência
Nacional para Infecção
Humana pelo novo
Coronavírus Covid-19

NÍVEL DE RESPOSTA: EMERGÊNCIA DE SAÚDE
PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA NACIONAL (ESPIN)

ESTE DOCUMENTO SUBSTITUI O NÍVEL DE RESPOSTA: EMERGÊNI CIA DE SAÚDE PÚBLICA
DE IMPORTÂNCIA NACIONAL (ESPIN) DO PLANO DE CONTINGÊNCIA NACIONAL PARA
INFECÇÃO HUMANA PELO NOVO CORONAVÍRUS COVID-19, DE FEVEREIRO DE 2020.

Centro de Operações de Emergências em
Saúde Pública | COE-Covid-19

 

Anexo 2 - Livreto-Plano-de-Contingencia-ESPIN - nov2020 (0020411602) SEI 25000.065528/2021-98 / pg. 176
2020 Ministério da Saúde.

Todos os direitos reservados. É permitida a reprodução parcial ou total desta obra desde que citada a fonte e que não seja para
venda ou qualquer fim comercial. Venda proibida.

Distribuição gratuita. A responsabilidade pelos direitos autorais de textos e imagens desta obra é da área técnica.

Atualização versão eletrônica - NÍVEL DE RESPOSTA: EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA NACIONAL (ESPIN)

MINISTÉRIO DA SAÚDE

Secretaria Executiva (SE)

Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES)

Secretaria de Atenção Primária à Saúde (SAPS)

Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS)

Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde (SGTES)
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos (SCTIE)

Secretaria Especial de Saúde Indígena (SESAI)
SUMÁRIO

INTRODUÇÃO 4
NÍVEIS DE RESPOSTA 5

NÍVEL DE RESPOSTA: EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA NACIONAL (ESPIN) 5

REFERÊNCIAS 10

 
INTRODUÇÃO

Este documento apresenta a atualização do Plano de Contingência Nacional para Infecção
Humana pelo novo Coronavírus (Covid-19) no nível de resposta Emergência de Saúde Pública de
Importância Nacional (ESPIN). Ressalta-se que a versão anterior com os demais níveis de resposta
encontra-se disponível em https://coronavirus.saude.gov.br/profissional-gestorgprotocolos.
Destaca-se que esta atualização refere-se ao nível de resposta ESPIN uma vez que os demais

níveis já foram transcorridos no percurso da pandemia.
NÍVEIS DE RESPOSTA

A versão anterior do plano de contingência é composta por três níveis de resposta: Alerta, Perigo
Iminente e Emergência em Saúde Pública. Cada nível é baseado na avaliação do risco do novo
Coronavírus afetar o Brasil e seu impacto para a saúde pública. Entretanto, esta atualização
refere-se ao nível de resposta ESPIN.

NÍVEL DE RESPOSTA: EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA
NACIONAL (ESPIN)

INDICADOR: há confirmação de transmissão local do primeiro caso de Coronavírus (Covid-19), no
território nacional, ou reconhecimento de declaração de Emergência de Saúde Pública de
Importância Internacional (ESPII) pela Organização Mundial de Saúde (OMS). Algumas das
recomendações contemplam ações no âmbito do Ministério da Saúde, entretanto podem ser
adequadas, quando couber, nas demais esferas de gestão. Ressalta-se que as ações do Ministério
da Saúde encontram-se substancialmente no nível estratégico enquanto as ações das Secretarias
Estaduais e Municipais de Saúde preferencialmente no nível operacional.

São recomendações:
Vigilância

Manter comunicação com a Organização Mundial da Saúde (OMS) e outras organizações
internacionais e autoridades de saúde para obter de modo oportuno e preciso, as diretrizes dos
desdobramentos internacionais.

Manter ativas as ações de monitoramento de casos e óbitos, suspeitos e confirmados para a
infecção humana pelo novo coronavírus para realização de vigilância ativa.

Realizar avaliação de risco, adaptando para a situação do país, o descrito no anexo Il do
Regulamento Sanitário Internacional.

Monitorar eventos e rumores na imprensa, redes sociais e junto aos serviços de saúde.

Disponibilizar equipes de resposta rápida para a investigação de casos confirmados da infecção
humana pelo novo coronavírus (Covid-19), em apoio a estados e municípios.

Elaborar orientações para trabalhadores, em especial do setor saúde e articular a divulgação.

Recomendar que os serviços de referência notifiquem, investiguem e monitorem os casos
confirmados para o vírus Sars-CoV-2 oportunamente.

Reforçar junto às vigilâncias estaduais/municipais a importância de se manter a investigação dos
casos confirmados de Covid-19.

Elaborar e divulgar Boletins Epidemiológicos com periodicidade semanal para atualização da
situação epidemiológica do país e das ações de enfrentamento à ESPIN.

Manter a Rede de vigilância e atenção à saúde organizadas sobre a situação epidemiológica do
país e a necessidade de adoção de novas medidas de prevenção e controle da infecção humana
pelo novo coronavírus (Covid-19).

Propor e atualizar normas e diretrizes do MS para vigilância, prevenção e controle da doença pelo
coronavírus 2019 (Covid-19).

Orientar os entes federados quanto a investigação epidemiológica e rastreio de contatos de casos
suspeitos e confirmados da infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19).

Suporte laboratorial

Subsidiar a execução dos fluxos para diagnóstico laboratorial para detecção de infecção humana
pelo novo coronavírus (Covid-19), junto a rede laboratorial de referência para os vírus
respiratórios.

Elaborar e compartilhar os protocolos de diagnóstico para infecção por Sars-CoV-2, de acordo
com as recomendações da OMS.

Subsidiar a rede laboratorial quanto aos insumos para diagnóstico da infecção por Sars-CoV-2 e
outros vírus respiratórios.

Monitorar os resultados de diagnóstico laboratorial para a infecção humana pelo novo
coronavírus (Covid-19) e outros vírus respiratórios.

Apoiar os laboratórios na realização de diagnóstico de RT-PCR em tempo real para a infecção

humana pelo novo coronavírus (Covid-19) de acordo com os procedimentos e recomendações
da OMS, tanto para os NIC, como para os Lacen com capacidade de realização do diagnóstico.

Orientar os Lacens para envio das amostras aos laboratórios de referência.
Apoiar e garantir o transporte das amostras do Lacen ao laboratório de referência.

Apoiar os serviços privados sobre a importância da coleta, fluxo de envio e diagnóstico da
infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19), de acordo com os protocolos.

Fomentar a realização do diagnóstico de RT-PCR em tempo real e as análises complementares do
vírus Sars-COV-2 nos Laboratórios de Referência Nacional e Regionais.

Medidas de controle de infecção

Orientar os serviços de saúde quanto às medidas de prevenção e controle de infecção para casos
suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo coronavírus (Covid-19), conforme orientações
da Anvisa, no
link:(https://www20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.php/alertas/item/covid-19) -
NOTA TÉCNICA GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020
Assistência

Apoiar o funcionamento adequado e oportuno da organização da rede de atenção para
atendimento ao aumento de contingente de casos de SG, SRAG e da infecção humana pelo novo
coronavírus (Covid-19).

Apoiar a ampliação de leitos, reativação de áreas assistenciais obsoletas, ou contratação de leitos
com isolamento para o atendimento dos casos de SG, SRAG e da infecção humana pelo novo
coronavírus (Covid-19).

Orientar a organização da rede de atenção à saúde para disponibilidade de UTI que atenda a
demanda de cuidados intensivos para casos graves, garantido adequado isolamento dos mesmos,
no período da pandemia.

Reforçar junto aos gestores dos serviços de saúde a importância de disponibilizar Equipamento
de Proteção Individual (EPI) para proteção dos profissionais atuantes no atendimento aos casos
suspeitos ou confirmados da infecção humana por Sars-CoV-2 nos serviços públicos e privados,
conforme recomendações da Anvisa: NOTA TÉCNICA GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020

(link: https://www20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.php/alertas/item/covid-19).

Assistência farmacêutica

Apoiar nos processos de aquisição não programada de medicamentos utilizados no tratamento
de pacientes com Covid-19, em articulação com as áreas técnicas demandantes.

Propor critérios, em conjunto com as áreas técnicas, para disponibilização dos medicamentos
utilizados no âmbito da Covid-19, adquiridos pelo MS, de modo a organizar o fluxo de
distribuição.

Monitorar o estoque central dos medicamentos, adquiridos de forma centralizada pelo MS, no
âmbito da assistência farmacêutica.

Elaborar as pautas de distribuição e remanejamentos dos medicamentos adquiridos de forma
centralizada pelo MS no âmbito da assistência farmacêutica.

Vigilância sanitária - medidas de saúde em pontos de entrada (portos, aeroportos e
passagens de fronteiras)

Intensificar a divulgação do material informativo para orientar os viajantes quanto a prevenção
e controle da infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19).

Fortalecer as orientações para as equipes de Portos, Aeroportos, Fronteiras e Recintos
Alfandegados sobre as medidas de prevenção e controle da infecção humana pelo novo
coronavírus (Covid-19) considerando a abordagem dos viajantes e inspeção dos meios de
transporte, para autorização de desembarque ou definição de ações para investigação de casos
suspeitos, se pertinente.
Atender aos fluxos de informação definidos sobre tripulantes/passageiros (Portos, Aeroportos,
Fronteiras e Recintos Alfandegados) quando for necessária a investigação de contatos de casos
suspeitos ou confirmados de infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19).

Intensificar os avisos sonoros nos aeroportos, portos e locais com grande circulação de viajantes
orientando aos viajantes as medidas de prevenção e controle para a infecção humana pelo novo
coronavírus (Covid-19).

Reforçar as orientações sobre a utilização dos equipamentos de proteção individual necessários
aos atendimentos de casos suspeitos e demais medidas de precaução.

Adotar medidas adicionais estabelecidas pela OMS e internalizadas pelo MS para ações de
triagem no desembarque de viajantes (sintomáticos ou assintomáticos), quando necessário.
Mobilizar e orientar a comunidade portuária e aeroportuária e de áreas de fronteira para adoção
de medidas para o enfrentamento da infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19).

Mobilizar a rede de vigilância em saúde, considerando os Planos de contingência locais, da
necessidade da preparação e adoção de medidas para o enfrentamento da infecção humana pelo
novo coronavírus (Covid-19).

Comunicação de risco

Emitir orientações de saúde para instituições privadas, escolas e público em geral, com o apoio
do Centro de Operações de Emergências (COE Covid-19).

Informar as medidas a serem adotadas pelos profissionais de diversas áreas e a população geral.

Elaborar junto com a área técnica materiais informativos/educativos sobre o novo coronavírus e
divulgá-los para a população, profissionais de saúde, jornalistas e formadores de opinião.

Disponibilizar material de divulgação referente a ações e orientações sobre a Covid-19 para
reprodução pelos estados, municípios, demais órgãos e outros parceiros.

Disponibilizar peças publicitárias a serem veiculadas nos diversos meios de comunicação.
Monitorar as redes sociais para esclarecer rumores, boatos e informações equivocadas.
Manter atualizada a página eletrônica do novo coronavírus.

Disponibilizar material informativo/educativo para públicos específicos: gestores, profissionais
de saúde, viajantes, escolas, dentre outros.

Promover coletivas de imprensa com o porta-voz responsável pela interlocução com os veículos
de comunicação.

Definir com a Secretaria Executiva se além do MIS, terá outro porta-voz responsável pela
interlocução com os veículos de comunicação para tratar sobre o novo coronavírus nas coletivas
de imprensa.

Articular junto à Secretaria Especial de Comunicação Social (SECOM) a divulgação de
informações relacionadas à Covid-19 para as assessorias de comunicação dos diferentes órgãos.

Estabelecer parcerias com a rede de comunicação pública (TVs, rádios e agências de notícias)
para enviar mensagens com informações atualizadas.

Obs: Considerando determinação judicial os dados do Painel Coronavírus
(https://covid.saude.gov.br/) vêm sendo divulgados de forma regular sem alterar o layout nos
moldes já estabelecidos.

Gestão

Transmitir à rede de serviços assistenciais públicos e privados atualizações sobre o cenário
epidemiológico da infecção humana pelo novo coronavírus (Sars-CoV-2).

Promover ações integradas entre vigilância em saúde, assistência, Anvisa, e outros órgãos
envolvidos na prevenção e controle do vírus Sars-CoV-2.

Apresentar a situação epidemiológica nas reuniões do Comitê de Monitoramento de
Emergências (CME), de acordo com agenda estabelecida.

Organizar as atividades diárias do COE conforme prioridades das demandas.

Promover ações de educação em saúde referente à promoção, prevenção e controle do vírus
Sars-CoV-2.

Emitir instruções para os órgãos de governo sobre diretrizes de controle de infecção e o uso
adequado de equipamento de proteção individual (EPI).

Estimular o acompanhamento da execução dos Planos de Contingência Estaduais/Municipais
para a Covid-19 pelos gestores locais.

Apoiar a divulgação de materiais desenvolvidos pela área técnica (protocolos, manuais, guias,
notas técnicas).

Captar recursos para as ações emergenciais para o enfrentamento da pandemia.

Nota Informativa

Tratando-se de populações indígenas, destacam-se três questões a serem consideradas na
elaboração/adequação dos Planos de Contingência estaduais e municipais, quais sejam: a
vulnerabilidade epidemiológica, a atenção diferenciada à saúde dos povos indígenas, inerente à
atuação em contexto intercultural, e a influência de aspectos socioculturais no fluxo de referência
no Sistema Único de Saúde (SUS).

Considerando as informações elencadas, a Secretaria Especial de Saúde Indígena (SESAI)
elaborou Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus (Covid-
19) em Povos Indígenas e os Planos de Contingência dos 34 Distritos Especiais de Saúde Indígena
(DSEI), localizados em todas as regiões do território brasileiro. O material encontra-se disponível
para consulta no link: https://drive.google.com/drive/folders/1ti4yOweLDsJYdL-
R3r2FuxDf8XWDn20

Porfim, sugere-se que sempre que houver a necessidade de adequação ou atualização dos Planos
de Contingência municipais e estaduais, estes ocorram em colaboração com os DSEI.

REFERÊNCIAS

Agência Nacional de Vigilância Sanitária — http://portal.anvisa.gov.br/coronavirus

Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde — https://www.saude.gov.br/saude-

de-a-z/ coronavirus

World Health Organization — https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-
2019

10
DISQUE ZA
SAÚDE 196

== PÁTRIA AMADA

MINISTÉRIODA [4 BRASI L

SAUDE dm GoveRNO FEDERAL

 

 

 
MINISTÉRIO DA SAÚDE

CORONAVÍRUS

Plano de Contingência
Nacional para Infecção

Humana pelo novo
Coronavírus COVID-19

Centro de Operações de Emergências em
Saúde Pública | COE COVID-19

ESTE DOCUMENTO SUBSTITUI A 1º EDIÇÃO, DE FEVEREIRO DE 2020, E
A 2º EDIÇÃO, DE NOVEMBRO DE 2020, DO PLANO DE CONTINGÊNCIA
NACIONAL PARA INFECÇÃO HUMANA PELO NOVO CORONAVÍRUS
COVID-A9.

ASS

Ea

ES

3º edição- versão eletrônica

Brasília — DF
Eloa]

 
MINISTÉRIO DA SAUDE
Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública

Plano de Contingência
Nacional para Infecção
Humana pelo novo
Coronavírus COVID-19

Centro de Operações de Emergências em
Saúde Pública | COE COVID-19

ESTE DOCUMENTO SUBSTITUI A 1º EDIÇÃO, DE FEVEREIRO DE 2020, E
A 2º EDIÇÃO, DE NOVEMBRO DE 2020, DO PLANO DE CONTINGÊNCIA
NACIONAL PARA INFECÇÃO HUMANA PELO NOVO CORONAVÍRUS
COVID-A9.

3º edição- versão eletrônica.

Brasília - DF
2021
2021 Ministério da Saúde.
Esta obra é disponibilizada nos termos da Licença Creative Commons — Atribuição - Não Comercial —
DOE Compartilhamento pela mesma licença 4.0 Internacional. É permitida a reprodução parcial ou total desta
obra, desde que citada a fonte.

[E A coleção institucional do Ministério da saúde pode ser acessada, na íntegra, na Biblioteca Virtual em Saúde
do Ministério da Saúde: http://bvsms.saude.gov.br.

Tiragem: 3º edição — 2021 — versão eletrônica

Elaboração, distribuição e informações:

MINISTÉRIO DA SAÚDE

Secretaria Executiva (SE)

Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES)

Secretaria de Atenção Primária à Saúde (SAPS)

Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS)

Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde (SGTES)
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos (SCTIE)
Secretaria Especial de Saúde Indigena (SESAI)

Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública (COE COVID-19)

Ficha Catalográfica

 

Brasil. Ministério da Saúde.
Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus COVID-19 Centro de Operações de Emergências em
Saúde Pública | COE COVID-19 [recurso eletrônico] / Ministério da Saúde, Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública. — Brasília
Ministério da Saúde, 2021.
26p.:il.

Modo de acesso: World Wide Web: http:/bvsms.saude.gov.bribvsipublicacoes/ pdf
ISBN 978-85-xxx-xx

1.

cou
Catalogação na fonte — Coordenação-Geral de Documentação e Informação — Editora MS — OS 2021/0000

 

Título para indexação:
SUMÁRIO

INTRODUÇÃO
NÍVEIS DE RESPOSTA.
ESTRUTURA DE COMANDO

MEDIDAS DE RESPOSTA PARA INFECÇÃO HUMANA PELO NOVO VÍRUS (SARS-COVID-2),

NÍVEL DE RESPOSTA: ALERTA
NÍVEL DE RESPOSTA: PERIGO IMINENTE

NÍVEL DE RESPOSTA: EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA NACIONAL (ESPIN)

REFERÊNCIAS...

 

Anexo 3 - Plano de Contingencia Covid fev2021 (0020411604) SEI 25000.065528/2021-9:
 

INTRODUÇÃO

Este documento apresenta o Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana
pelo novo Coronavírus (covid-19) em caso de surto e define o nível de resposta e a estrutura
de comando correspondente a ser configurada, em cada nível de resposta.

Em 29 de dezembro de 2019, um hospital em Wuhan admitiu quatro pessoas com
pneumonia e reconheceu que as quatro haviam trabalhado no Mercado Atacadista de Frutos
do Mar de wuhan, que vende aves vivas, produtos aquáticos e vários tipos de animais selvagens
ao público. O hospital relatou essa ocorrência ao Centro de Controle de Doenças (CDC-China)
e os epidemiologistas de campo da China (FETP-China) encontraram pacientes adicionais
vinculados ao mercado e, em 30 de dezembro, as autoridades de saúde da província de Hubei
notificaram esse cluster ao CDC da China.

A partir desse momento uma série de ações foram adotadas, culminando com a ativação
no dia 22 de janeiro de 2020 do Centro de Operações de Emergência em Saúde Pública (COE-
nCov), do Ministério da Saúde (MS) coordenado pela Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS),
com o objetivo de nortear a atuação do MS na resposta à possível emergência de saúde pública,
buscando uma atuação coordenada no âmbito do SUS. Posteriormente, a coordenação do COE
foi assumida pela Secretaria Executiva do Ministério da Saúde como COE Covid-19.

O Brasil adota a ferramenta de classificação de emergência em três níveis, seguindo a
mesma linha utilizada globalmente na preparação e resposta em todo o mundo. Deste modo,
recomenda-se que as Secretarias de Saúde dos Municípios, Estados e Governo Federal, bem
como serviços de saúde pública ou privada, agências, empresas tomem nota deste plano na
elaboração de seus planos de contingência e medidas de resposta. Toda medida deve ser
proporcional e restrita aos riscos vigentes.

 

lano de Contingenci il SEI 25000.065528/202
 

NÍVEIS DE RESPOSTA

Este plano é composto por três níveis de resposta: Alerta, Perigo Iminente e Emergência
em Saúde Pública. Cada nível é baseado na avaliação do risco do novo Coronavírus afetar o Brasil
e seu impacto para a saúde pública. Questões importantes são consideradas nessa avaliação:

= Transmissibilidade da doença, transmissão entre reservatórios para humanos ou humano
para humano, capacidade de sustentar o nível da comunidade e surtos.

= Propagação geográfica do novo coronavírus (SARS-CoV-2) entre humanos e animais, como
a distribuição global das áreas afetadas, o volume de comércio e viagens entre as áreas
afetadas e outras unidades federadas.

= Gravidade clínica da doença, como complicações graves, internações e mortes;

= Vulnerabilidade da população, incluindo imunidade pré-existente, grupos-alvo com
maiores taxas de ataque ou maior risco de graves doenças.

= Disponibilidade de medidas preventivas, como vacinas e possíveis tratamentos.
= Recomendações da Organização Mundial da Saúde e evidências científicas publicadas

em revistas científicas.

É importante destacar que as evidências epidemiológicas e clínicas estão sendo
atualizadas conforme novas descobertas e são cruciais para apoiar a avaliação da infectividade,
transmissibilidade, taxa de complicações, letalidade, mortalidade e outros aspectos da doença.

O risco deve ser avaliado e revisto periodicamente, tendo em vista o desenvolvimento
de conhecimento científico e situação em evolução, para garantir que o nível de resposta seja
ativado e as medidas correspondentes sejam adotadas.

Algumas das recomendações contemplam ações no âmbito do Ministério da Saúde,
entretanto podem ser adequadas, quando couber, nas demais esferas de gestão.

NÍVEL DE RESPOSTA: ALERTA

 

O nível de resposta de alerta corresponde a uma situação em que o risco de introdução
do SARS-CoV-2 no Brasil seja elevado e não apresente casos suspeitos.

Neste nível de resposta a estrutura do COE é simplificada e restrita aos órgãos e instituições
mais relacionados com a competência de detectar, investigar, manejar e notificar casos
potencialmente suspeitos da infecção humana pelo novo coronavírus. Nesse momento inicial,
várias doenças respiratórias comuns poderão ser fator de confusão. Para isso, é necessário dispor
de todas as definições de caso que contemplem situações possíveis, incluindo a definição de
caso excluído. Im portante salientar a todos os serviços que as definições serão suficientemente

 

Anexo 3 - Plano de Contingenci
 

sensíveis no início e progridem para maior especificidade. No entanto, mesmo no início, alguns
casos podem não se enquadrar na definição adotada. Nessas situações, deve-se avaliar caso
a caso, devendo prevalecer a conduta clínica local, mesmo que o caso em questão não seja
incluído para investigação, no primeiro momento.

A Composição do COE neste nível levará em consideração as Secretarias do Ministério da

Saúde, das Secretarias Estaduais e Municipais relacionadas, além de instituições convidadas
Ad-Hoc.

NÍVEL DE RESPOSTA: PERIGO IMINENTE

 

Corresponde a uma situação em que há confirmação de caso suspeito, conforme previsto
no Capítulo IV, Seção |, Artigo 15 da Leinº 8.080 de 19 de setembro de 1990, que dispõe sobre as
condições para a promoção, proteção e recuperação da saúde, a organização e o funcionamento
dos serviços correspondentes e dá outras providências:

A União, os Estados, o Distrito Federal e os Municípios exercerão, em seu âmbito
administrativo, as seguintes atribuições: XIII - para atendimento de necessidades coletivas,
urgentes e transitórias, decorrentes de situações de perigo iminente, de calamidade pública ou
de irrupção de epidemias, a autoridade competente da esfera administrativa correspondente
poderá requisitar bens e serviços, tanto de pessoas naturais como de jurídicas, sendo-lhes
assegurada justa indenização.

Neste nível de resposta a estrutura do COE será ampliada com a presença de órgãos fora
do setor saúde, mas que tenham relação com a resposta coordenada ao evento.

NÍVEL DE RESPOSTA: EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE
IMPORT ÂNCIANACIONAL (ESPIN)

 

Este nível corresponde a uma situação em que há confirmação de transmissão local do
primeiro caso de Coronavírus (covid-19), no território nacional, ou reconhecimento de declaração
de Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII) pela Organização Mundial
de Saúde (OMS). Estas situações configuram condições para recomendação ao Ministro da Saúde
de declaração de ESPIN, conforme previsto no art. 4º do Decreto nº 7.616 de 17 de novembro
de 2011 que dispõe sobre a declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância
Nacional - ESPIN:

“Art. 4º A declaração de ESPIN será efetuada pelo Poder Executivo federal,
por meio de ato do Ministro de Estado da Saúde, após análise de:

! - recomendação da Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da
Saúde, nos casos de situações epidemiológicas;”

 

lano de Contingenci il SEI 25000.065528/202
 

O nível de Emergência ESPIN está organizado em duas fases:
FASE DE CONTENÇÃO

 

Nesta fase a introdução da doença no país é uma questão de tempo. Por isso, todas as
ações e medidas são adotadas para identificar oportunamente a presença do vírus e evitar a
sua dispersão, ou seja, as estratégias devem ser voltadas para evitar que o vírus seja transmitido
de pessoa a pessoa, de modo sustentado.

Na fase de contenção, a atenção à saúde possui mais ações do que a vigilância, como
compra e abastecimento de EPIs e definições para a rede assistencial; isolamento domiciliar
para casos leves e estratégia de monitoramento domiciliar para evitar a ocupação de leitos
desnecessariamente.

As atividades de preparação e resposta devem ser revisadas e reforçadas na rede de
atenção para o adequado atendimento dos casos confirmados, com medidas de proteção
adicionais, registro das informações para que a vigilância possa consolidar e descrever o perfil
da doença no Brasil, bem como enviar à OMS.

Os Planos de Contingência dos Estados devem estar elaborados e publicizados, contendo,
dentre outras informações, a organização da rede de atenção à saúde.

Todos os serviços de saúde devem ser alertados para a atual fase, com o objetivo de maior
sensibilização dos profissionais de saúde para detecção de casos suspeitos, manejo adequado
dos pacientes, bem como reforço do uso de EPI.

Grau de atividade nesta fase por setor:

Atenção Primária em Saúde: +
Vigilância em Saúde: ++
Atenção Especializada em Saúde: +++

FASE DE MITIGAÇÃO

 

A fase de mitigação tem início a partir do registro de 100 casos positivos do novo
coronavírus. As ações e medidas devem ser adotadas para evitar a ocorrência de casos graves
eóbitos. Assim, o fortalecimento da Atenção Primária deve ocorrer no nível local, com a adoção
das medidas já estabelecidas nos protocolos de doenças respiratórias.

Medidas de atenção hospitalar para os casos graves e medidas restritivas individuais de
isolamento domiciliar para os casos leves, devem ser adotadas nesta fase.

 

lano de Contingenci il SEI 25000.065528/202
 

Adicionalmente, caso seja evidenciada a possibilidade de superação da capacidade de
resposta hospitalar para atendimento dos casos graves, pode ser necessária a adaptação e
ampliação de leitos e áreas hospitalares com o objetivo de prestar um atendimento oportuno
aos pacientes e evitar óbitos.

Grau de atividade nesta fase por setor:

Vigilância em Saúde: +
Atenção Especializada em Saúde: ++
Atenção Primária em Saúde: ++

AJUSTES NO NÍVEL DE RESPOSTA

 

Em situações epidêmicas, as etapas iniciais da resposta são realizadas com base em
poucas ou frágeis evidências. A avaliação de riscos nessas circunstâncias requer flexibilidade
e, possivelmente, erros por precaução. O nível de resposta será ajustado adequadamente
quando uma melhor avaliação de risco puder ser feita à luz de mais informações disponíveis.

 

lano de Contingenci il v2021 (0020411 SEI 25000.065528/202
 

ESTRUTURA DE COMANDO CENTRO DE OPERAÇÕES
DE EMERGÊNCIAS PARA RESPOSTA AO NOVO
CORONAVIRUS

Em 3 de fevereiro de 2020, o Ministério da Saúde declarou Emergência de Saúde Pública
de Importância Nacional (ESPIN) em decorrência da infecção humana pelo novo Coronavírus
(covid-19), por meio da Portaria GM/MS nº 188, e conforme Decreto nº 7.616, de 17 de novembro
de 2011.

A Portaria supracitada também estabeleceu o Centro de Operações de Emergências em
Saúde Pública (COE-nCOV) como mecanismo da gestão coordenada da resposta à emergência
no âmbito nacional, ficando sob responsabilidade da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS).

Posteriormente, foi publicada a Portaria GM/MS nº 3.190, de 26 de novembro de 2020
que altera a Portaria anterior e transfere a coordenação do COE para a Secretaria Executiva
(SE/MS), renomeando como COE Covid-19.

SUB-COMITÊS TÉCNICOS PARA SUPORTE NA TOMADA DE DECISÃO

 

Durante a resposta, em qualquer nível de ativação, o comando do COE Covid-19 poderá
determinar a criação de Grupos de Especialistas Externos Ad-Hoc para debater questões específicas
e apresentar subsídios para a tomada de decisão. Esses grupos podem ser compostos por
representantes de sociedades científicas, conselhos de classe, pesquisadores ou representantes
do setor público ou privado, relacionado ao tema de interesse.

Quando não for possível o consenso, o documento contendo as recomendações deve
listar todas as propostas existentes, e justificar as suas vantagens e implicações, com vistas a
subsidiar o processo de tomada de decisão do COE Covid-19.

Todos os indicados para compor qualquer sub-comitê devem declarar seus potenciais
conflitos de interesse, informando ao COE outras condições que considere relevantes, como:

a) Vínculo empregatício, consultoria técnica em andamento, membro de comitê técnico
assessor de empresas produtoras de medicamentos, vacinas, exames laboratoriais ou
outros equipamentos e tecnologias que integrem ou possam vir a integrar protocolos
utilizados nas atividades de resposta à emergência.

b) Vínculo de emprego, contrato de consultoria ou ações de organização(ões) que, de
alguma forma, possam ter benefícios ou prejuízos com a sua participação.

 

SEI 25000.065528/2021-98 /
 

MEDIDAS DE RESPOSTA À DOENÇA CAUSADA PELO
NOVO CORONAVIRUS

Vigilância

Suporte laboratorial

Medidas de controle de infecção
Assistência

Assistência farmacêutica

Vigilância Sanitária - Medidas de saúde em pontos de entrada (portos, aeroportos e
passagens de fronteiras)

Comunicação de risco

Gestão

NÍVEL DE RESPOSTA: ALERTA

INDICADOR: a Infecção Humana pelo novo coronavírus (covid-19) como potencial

Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII), segundo anexo Il do
Regulamento Sanitário Internacional.

SÃO RECOMENDAÇÕES:
VIGILÂNCIA

 

Instituir comunicação com a Organização Mundial da Saúde (OMS) e outras organizações
internacionais e autoridades de saúde para obter de modo oportuno e preciso, as diretrizes
dos desdobramentos internacionais.

Monitorar eventos e rumores na imprensa, redes sociais e junto aos serviços de saúde.

Revisar as definições de vigilância sistematicamente, diante de novas evidências ou
recomendações da OMS.

Reforçar a importância da comunicação e notificação imediata de casos suspeitos para
infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Fortalecer os serviços de saúde para a detecção, notificação, investigação e monitoramento
de prováveis casos suspeitos para infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19),
conforme a definição de caso estabelecida, no devido sistema de informação orientado
pelo MS.

Articular com a rede de serviços públicos e privados de atenção à saúde o aprimoramento
e a detecção de possíveis casos suspeitos nos serviços de saúde.

 

lano de Contingenci il SEI 25000.065528/202
 

Emitir alertas para as Secretarias Estaduais de Saúde sobre a situação epidemiológica
global, com orientações para a preparação de resposta, com medidas de prevenção e
controle para a infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Monitorar o comportamento dos casos de Síndrome Gripal (SG) e Síndrome Respiratória
Aguda Grave (SRAG), nos sistemas de informação da rede, para permitir avaliação de risco
e apoiar a tomada de decisão.

Elaborar e divulgar Boletins Epidemiológicos com periodicidade para atualização das
informações.

Atualizar a rede de vigilância e atenção à saúde sobre a situação epidemiológica do país
e as ações de enfrentamento.

Monitorar semanalmente a rede de Unidades Sentinelas de SG e SRAG.

Sensibilizar os profissionais de saúde e população em relação a etiqueta respiratória e
higiene das mãos regularmente.

Elaborar e promover a capacitação de recursos humanos para a investigação de casos
suspeitos de infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Elaborar e divulgar materiais de educação em saúde para o trabalhador da saúde.

SUPORTE LABORATORIAL

 

Organizar fluxos para diagnóstico laboratorial de casos suspeitos para a infecção humana
pelo novo coronavírus (covid-19), junto a rede laboratorial de referência para os vírus
respiratórios.

Estabelecer protocolos de diagnóstico para a infecção humana pelo novo coronavírus
(covid-19), de acordo com as recomendações da OMS.

Realizar levantamento de capacidade de resposta para o diagnóstico de infecção humana
pelo novo coronavírus (covid-19) nos laboratórios de referência.

Subsidiar a rede laboratorial quanto aos insumos para diagnóstico da infecção por
Sars-CoV-2 e outros vírus respiratórios.

Definir fluxos de laboratórios de referência para envio de amostras para infecção humana
pelo novo coronavírus (covid-19) e outros vírus respiratórios.

Monitorar os resultados de diagnóstico laboratorial para infecção humana pelo novo
coronavírus(covid-19) e outros vírus respiratórios.

Apoiar os laboratórios de referência na realização de diagnóstico de RT-PCR em tempo real
para infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19) de acordo com os procedimentos
e recomendações da OMS, tanto para os NIC, como para os Lacen com capacidade de
realização do diagnóstico.

 

lano de Contingenci il SEI 25000.065528/202
 

Orientar aos Lacens quanto aos critérios de seleção das amostras para envio aos
laboratórios de referência.

Estabelecer o fluxo de transporte das amostras do Lacen ao laboratório de referência.

Estimular os serviços privados sobre a adoção dos protocolos laboratoriais da rede
pública, para os casos suspeitos de infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Apoiar os Laboratórios de Referência Nacional e Regionais para realização do diagnóstico
e análises complementares da infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Definir com base na legislação brasileira (RDC n.81/2008 - cap. XXIV) específica fluxos
de recebimento e envio de amostras de casos suspeitos do novo coronavírus (covid-19).

MEDIDAS DE CONTROLE DE INFECÇÃO

 

Orientar os serviços de saúde quanto às medidas de prevenção e controle de infecção

para casos suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo coronavírus (Covid-19), conforme
orientações da Anvisa, no link: https://www20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.php/
alertas/item/covid-19 - NOTA TÉCNICA GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020

ASSISTÊNCIA

 

Apoiar o funcionamento adequado e a oportuna organização da rede de atenção para
atendimento aos casos de SG e SRAG.

Mobilizar/estimular os responsáveis pelos serviços de saúde, que fazem parte da rede de
atenção, a elaborarem e ou adotarem protocolos, normas e rotinas para o acolhimento,
atendimento, medidas de prevenção e controle, entre outros.

Normatizar a regulação e manejo clínico para casos suspeitos para infecção humana pelo
novo coronavirus(covid-19).

Apoiar e orientar sobre medidas de prevenção e controle para o novo coronavírus
(covid-19).

Estimular a organização da rede e formular capacitações de trabalhadores sobre o fluxo
de pacientes suspeitos de infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Orientar o monitoramento de casos de SG e SRAG nos serviços de saúde.

Mobilizar os serviços hospitalares de referência para a preparação/atualização dos planos
de contingência.

Orientar quanto à importância do acolhimento, reconhecimento precoce e monitoramento
de casos suspeitos para a infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Fortalecer junto aos estados e municípios a importância de implementar precauções
para gotículas/ aerossóis em situações especiais no enfrentamento de casos suspeitos
de infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

 

lano de Contingenci il SEI 25000.065528/202
 

Orientar aos gestores das unidades federadas (UF) para que identifiquem a capacidade
assistencial aos casos suspeitos de infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19) e
incluam as informações nos planos de contingência estaduais juntamente das estratégias
para organização dos serviços.

Orientar que seja realizado o levantamento dos insumos e equipamentos médico-
hospitalares para atendimento de pacientes suspeitos para infecção humana pelo novo
coronavírus (covid-19) a fim de organizar a rede assistencial com foco nos atendimentos
necessários.

Reforçar a importância da comunicação e notificação imediata de casos suspeitos para
infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Estimular os serviços de saúde públicos e privados das unidades federadas para
avaliação de estoque disponível de equipamento de proteção individual (EPI), conforme
recomendação da Anvisa (link: https:/Avww20 .anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.
php/alertas/item/covid-19).

ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA

 

Monitorar as evidências científicas publicadas a respeito de tratamentos e vacinas para
a infecção humana pelo novo Coronavírus (Covid-19)

Intensificar a comunicação direta e ativa com os gestores das coordenações da assistência
farmacêutica para atendimento das demandas de medicamentos e insumos estratégicos,
sempre que possível.

Monitorar o estoque central dos medicamentos, adquiridos de forma centralizada pelo
MS, no âmbito da assistência farmacêutica.

Elaborar as pautas de distribuição e remanejamentos dos medicamentos adquiridos de
forma centralizada pelo MS no âmbito da assistência farmacêutica.

VIGILÂNCIA SANITÁRIA - MEDIDAS DE SAÚDE EM PONTOS DE ENTRADA (PORTOS,
AEROPORTOS E PASSAGENS DE FRONTEIRAS)

 

Elaborar material informativo para orientar os viajantes quanto a prevenção e controle
a infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Orientar as equipes de Portos, Aeroportos, Fronteiras e Recintos Alfandegados sobre a
atualização dos planos de contingências acordado localmente sobre as orientações de
prevenção e controle da infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Divulgar procedimentos a serem adotados no caso de detecção de casos suspeitos a
bordo dos meios de transporte ou nos pontos de entrada conforme protocolo da Anvisa.

Emitir alerta sonoro nos aeroportos orientando aos viajantes as medidas de prevenção
e controle para a infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

 

lano de Contingenci il SEI 25000.065528/202
 

= Mobilizar e orientar a comunidade portuária e aeroportuária e de áreas de fronteira para
preparação e adoção de medidas para o enfrentamento da infecção humana pelo novo
coronavírus (covid-19).

COMUNICAÇÃO DE RISCO

 

= Divulgar amplamente os boletins epidemiológicos, protocolos técnicos e informações
pertinentes à prevenção e controle para infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

= Divulgar as informações sobre a doença e medidas de prevenção junto à rede de serviços
de saúde e população.

= Divulgar informações epidemiológicas e de prevenção e controle da doença no sítio do
MS e para a imprensa, por meio de coletivas.

= Divulgar informações para população em geral em relação às medidas de etiqueta
respiratória e higienização das mãos para o covid-19. covid-19.

= Definir, em conjunto com os gestores, o porta-voz que será responsável pela interlocução
com os veículos de comunicação.

= Elaborar e divulgar materiais informativos sobre as medidas de prevenção e controle do
covid-19.

= Divulgar informações do novo coronavírus nas redes sociais do MS e parceiros.

= Monitorar as redes sociais para esclarecer rumores, boatos e informações equivocadas.

GESTÃO

 

=. Instituir o Centro de Operações de Emergências em infecção humana pelo novo coronavírus,
operando em nível nacional, COE Covid-19.

= Promover ações integradas entre vigilância em saúde, assistência, Anvisa, e outros órgãos
envolvidos na prevenção e controle do novo coronavírus (covid-19).

= Sensibilizar a rede de serviços assistenciais públicos e privados sobre o cenário
epidemiológico e o risco de introdução do novo coronavírus (covid-19).

= Articular junto às áreas do Ministério da Saúde (MS) e outros órgãos o desenvolvimento
das ações e atividades propostas para esse nível de alerta.

= Apresentar a situação epidemiológica nas reuniões do Comitê de Monitoramento de
Emergências (CME), de acordo com agenda estabelecida.

= Organizar as atividades diárias do COE conforme prioridades das demandas.

= Promover ações de educação em saúde referente à promoção, prevenção e controle do
novo coronavírus (SARS-CoV-2).

 

lano de Contingenci il SEI 25000.065528/202
 

Emitir instruções para os órgãos de governo sobre diretrizes de controle de infecção e o
uso adequado de equipamento de proteção (EPI).

Estimular o acompanhamento da execução dos planos de contingência estaduais/
municipais para covid-19 pelos gestores locais.

Apoiar a divulgação de materiais desenvolvidos pela área técnica (protocolos, manuais,
guias, notas técnicas).

Captar recursos para as ações emergenciais para o enfrentamento da covid-19.

Mapear os laboratórios com capacidade tecnológica de produção para teste rápido e
vacinas para prevenção e controle do novo coronavírus (covid-19).

NÍVEL DE RESPOSTA: PERIGO IMINENTE

INDICADOR: quando há confirmação de caso suspeito para infecção humana pelo novo

coronavírus(covid-19) no país.

A estrutura do COE será ampliada com a presença de órgãos de instituições externos

do setor saúde, e que tenham relação com a resposta coordenada ao evento monitorado. As
recomendações seguirão as mesmas do nível anterior, com alguns acréscimos.

SÃO RECOMENDAÇÕES:
VIGILÂNCIA

 

Manter comunicação com a Organização Mundial da Saúde (OMS) e outras organizações
internacionais e autoridades de saúde para obter de modo oportuno e preciso, as diretrizes
dos desdobramentos internacionais.

Revisar as definições de vigilância sistematicamente, diante de novas evidências ou
recomendações da OMS.

Orientar a implantação de Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública COE
COVID-19 nas unidades federadas e municípios para monitoramento de casos suspeitos
de infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Serviços de referência organizados para a detecção, notificação, investigação e
monitoramento de prováveis casos suspeitos para o novo coronavírus (covid-19), conforme
a definição de caso estabelecida, no devido sistema de informação orientado pelo MS.

Expandir a capacidade de avaliação rápida de riscos, realizar eficaz monitoramento de
informações e investigação intersetorial e resposta frente a casos suspeitos de infecção
humana pelo novo coronavírus (covid-19).

 

lano de Contingenci il SEI 25000.065528/202
 

Emitir alertas para as Secretarias Estaduais de Saúde sobre a situação epidemiológica
global e nacional, com orientações para medidas de prevenção e controle para infecção
humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Monitorar o comportamento dos casos de Síndrome Gripal (SG) e Síndrome Respiratória
Aguda Grave (SRAG), nos sistemas de informação da rede, para permitir avaliação de risco
e apoiar a tomada de decisão.

Elaborar e divulgar Boletins Epidemiológicos com periodicidade semanal para atualização
da situação epidemiológica do país e das ações de enfrentamento

Sensibilizar a rede de vigilância e atenção à saúde organizadas sobre a situação
epidemiológica do país e as ações de enfrentamento.

Monitorar eventos e rumores na imprensa, redes sociais e junto aos serviços de saúde.

Revisar as definições de vigilância sistematicamente, diante de novas evidências ou
recomendações da OMS.

Elaborar orientações para trabalhadores, em especial do setor saúde e articular a
divulgação.

Notificar, investigar e monitorar prováveis casos suspeitos para infecção humana pelo
novo coronavírus (covid-19), conforme a definição de caso estabelecida, no devido sistema
de informação orientado pelo MS.

Articular com a rede de serviços públicos e privados de atenção à saúde o aprimoramento
e a detecção de possíveis casos suspeitos nos serviços de saúde.

SUPORTE LABORATORIAL

 

Subsidiar a execução dos fluxos para diagnóstico laboratorial para detecção de infecção
humana pelo novo coronavírus (covid-19), junto a rede laboratorial de referência para
os vírus respiratórios.

Elaborar e compartilhar os protocolos de diagnóstico para infecção por SARS-CovV-2, de
acordo com as recomendações da OMS.

Realizar levantamento de capacidade de resposta para o diagnóstico de infecção humana
pelo novo coronavírus (covid-19) nos Lacen.

Monitorar a capacidade de resposta para o diagnóstico da infecção humana pelo novo
coronavírus(covid-19).

Subsidiar a rede laboratorial quanto aos insumos para diagnóstico da infecção por
SARS-CoV-2 e outros vírus respiratórios.

Monitorar os resultados de diagnóstico laboratorial para o novo coronavírus (SARS-CoV-2)
e outros vírus respiratórios.

 

lano de Contingenci il SEI 25000.065528/202
 

Comunicar a vigilância epidemiológica os resultados laboratoriais para adoção de medidas
de prevenção e controle.

Apoiar os laboratórios na realização de diagnóstico de RT-PCR em tempo real para a
infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19) de acordo com os procedimentos
e recomendações da OMS, tanto para os NIC, como para os Lacen com capacidade de
realização do diagnóstico.

Orientar os Lacens para envio das amostras aos laboratórios de referência.
Apoiar e garantir o transporte das amostras do Lacen ao laboratório de referência.
Definir fluxos de envio de amostras do serviço privado para os laboratórios públicos.

Apoiar os serviços privados sobre a importância da coleta, fluxo de envio e diagnóstico
da infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19), de acordo com os protocolos
publicados.

Fomentar a realização do diagnóstico de RT-gPCR e as análises complementares do vírus
SARS-COV-2 nos Laboratórios de Referência Nacional e Regionais.

MEDIDAS DE CONTROLE DE INFECÇÃO

 

Orientar os serviços de saúde quanto às medidas de prevenção e controle de infecção

para casos suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo coronavírus (Covid-19), conforme
orientações da Anvisa, nolink:(https://www20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.php/
alertas/item/covid-19) - NOTA TÉCNICA GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020

ASSISTÊNCIA

 

Apoiar o funcionamento adequado e a oportuna organização da rede de atenção para
atendimento aos casos de SG, SRAG e da infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Estimular os responsáveis pelos serviços de saúde públicos e privados a executarem seus
protocolos, fluxos e rotinas para o acolhimento, notificação, atendimento, medidas de
prevenção e controle, entre outros.

Estimular a organização e apresentação dos planos de contingência pelas unidades
federadas, e orientar quanto a importância do acolhimento, reconhecimento precoce e
controle de casos suspeitos ou confirmados para a infecção humana pelo novo coronavírus
(covid-19) na rede pública e privada.

Fortalecer junto aos estados e municípios a importância de implementar precauções
para gotículas/ aerossóis de acordo com cada caso e gravidade no enfrentamento de
casos suspeitos ou confirmados da infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

 

lano de Contingenci il SEI 25000.065528/202
 

= Estimular a articulação da rede de urgência e emergência, rede hospitalar e laboratorial
(públicos e privados) para coleta e transporte oportunos e adequados das amostras para
diagnóstico laboratorial.

= Levantar a disponibilidade nos hospitais de referência de leitos de internação com
isolamento e leitos de UTI com isolamento para casos graves.

= Apoiar na elaboração de fluxos para o itinerário do paciente e desenvolvimento das
atividades pelos profissionais na avaliação e monitoramento dos casos suspeitos ou
confirmados.

= Estimular a capacitação em serviço (serviços públicos e privados) para atualização do
cenário global e nacional da infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

= Estabelecer e apoiar o uso de Equipamentos de Proteção Individual para os
profissionais do SUS de acordo com o protocolo de manejo clínico para a infecção
humana pelo novo coronavírus (covid-19) conforme recomendação da Anvisa (link:
https:/Ayww20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.php/alertas/item/covid-19).

ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA

 

= Intensificar a comunicação direta e ativa com os gestores das coordenações da assistência
farmacêutica para atendimento das demandas de medicamentos e insumos estratégicos,
sempre que possível.

= Monitorar o estoque central dos medicamentos, adquiridos de forma centralizada pelo
MS, no âmbito da assistência farmacêutica.

= Elaborar as pautas de distribuição e remanejamentos dos medicamentos adquiridos de
forma centralizada pelo MS no âmbito da assistência farmacêutica.

VIGILÂNCIA SANITÁRIA - MEDIDAS DE SAÚDE EM PONTOS DE ENTRADA (PORTOS,
AEROPORTOS E PASSAGENS DE FRONTEIRAS)

 

= Divulgar material informativo para orientar os viajantes quanto a prevenção e controle
do novo coronavírus (covid-19).

= Divulgar os planos de contingências acordado localmente e as orientações sobre a
prevenção e controle da infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

= Atender aos fluxos de informação sobre tripulantes/passageiros (Portos, Aeroportos,
Fronteiras e Recintos Alfandegados) quando for necessária a investigação de contatos
de casos suspeitos ou confirmados do novo coronavírus (covid-19).

= Divulgar procedimentos a serem adotados no caso de detecção de casos suspeitos a
bordo dos meios de transporte ou nos pontos de entrada.

 

lano de Contingenci il SEI 25000.065528/202
 

Reforçar e ampliar a orientação aos viajantes com alerta sonoro nos aeroportos, portos e
outros locais de grande circulação de viajantes, sobre medidas para prevenção e controle
para o novo coronavírus(covid-19) especialmente a higienização das mãos com frequência
e etiqueta respiratória.

Mobilizar e capacitar a rede de vigilância em saúde, considerando os planos de contingência
locais, da necessidade da preparação e adoção de medidas para o enfrentamento da
infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Mobilizar e orientar a comunidade portuária e aeroportuária e de áreas de fronteira para
preparação e adoção de medidas para o enfrentamento da infecção humana pelo novo
coronavírus (covid-19).

Definição e divulgação dos equipamentos de proteção individual necessários aos
atendimentos de casos suspeitos ou confirmados sobre as medidas de precaução e
controle.

Expandir a comunicação com os outros órgãos de fronteiras como Receita Federal, Polícia
Federal, Vigilância Agropecuária, Autoridade da aviação civil, autoridade aquaviária e
administradoras dos terminais, para intensificar as ações de vigilância nos pontos de
entrada.

COMUNICAÇÃO DE RISCO

 

Definir estratégias de publicidade e informação à população e à imprensa para a infecção
humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Divulgar amplamente os boletins epidemiológicos, protocolos técnicos e informações
pertinentes de prevenção e controle da infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Divulgar as informações sobre a doença e medidas de prevenção junto à rede de serviços
de saúde e população sobre a infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Divulgar informações epidemiológicas e de prevenção e controle da infecção humana
pelo novo coronavírus (covid-19) no sítio do MS e para a imprensa.

Divulgar orientações de saúde sobre a infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19),
para instituições privadas, escolas e público em geral, com o apoio dos órgãos parceiros.

Elaborar junto com a área técnica, materiais informativos/educativos sobre os cuidados
contra a infecção pelo novo coronavírus (covid-19) e divulgá-los para a população,
profissionais de saúde, jornalistas e formadores de opinião.

Divulgar informações sobre a infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19) nas
redes sociais.

Promover coletivas de imprensa com o porta-voz responsável pela interlocução com os
veículos de comunicação.

 

Anexo 3 - Plano de Contingenci
 

GESTÃO

 

Promover ações integradas entre vigilância em saúde, assistência, Anvisa, e outros órgãos
envolvidos na prevenção e controle da infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Sensibilizar a rede de serviços assistenciais públicos e privados sobre o cenário
epidemiológico da infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).

Articular junto às áreas do Ministério da Saúde (MS) e outros órgãos o desenvolvimento
das ações e atividades propostas para esse nível de alerta.

Apresentar a situação epidemiológica nas reuniões do Comitê de Monitoramento de
Emergências (CME), de acordo com agenda estabelecida.

Organizar as atividades diárias do COE conforme prioridades das demandas.

Promover ações de educação em saúde referente à promoção, prevenção e controle da
infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19). Emitir instruções para os órgãos de
governo sobre diretrizes de controle de infecção e o uso adequado de equipamento de
proteção (EPI).

Estimular o acompanhamento da execução dos planos de contingência estaduais/
municipais para covid-19 pelos gestores locais.

Apoiar a divulgação de materiais desenvolvidos pela área técnica (protocolos, manuais,
guias, notas técnicas).

Captar recursos para as ações emergenciais para o enfrentamento da covid-19.

Mapear os laboratórios com capacidade tecnológica de produção para testes para
diagnóstico e vacinas para prevenção e controle do novo coronavírus (covid-19).

NÍVEL DE RESPOSTA: EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE
IMPORTÂNCIANACIONAL (ESPIN)

INDICADOR: há confirmação de transmissão local do primeiro caso de Coronavírus

(Covid-19), no território nacional, ou reconhecimento de declaração de Emergência de Saúde
Pública de Importância Internacional (ESPII) pela Organização Mundial de Saúde (OMS). Ressalta-se
que as ações do Ministério Da Saúde encontram-se substancialmente no nível estratégico
enquanto as ações das Secretarias Estaduais e Municipais de Saúde preferencialmente no
nível operacional.

 

lano de Contingenci il v2021 (0020411 SEI 25000.065528/202
 

SÃO RECOMENDAÇÕES:
VIGILÂNCIA

 

= Manter comunicação com a Organização Mundial da Saúde (OMS) e outras organizações
internacionais e autoridades de saúde para obter de modo oportuno e preciso, as diretrizes
dos desdobramentos internacionais.

= Manter ativas as ações de monitoramento de casos e óbitos, suspeitos e confirmados
para a infecção humana pelo novo coronavírus para realização de vigilância ativa.

= Realizar avaliação de risco, adaptando para a situação do país, o descrito no anexo Il do
Regulamento Sanitário Internacional.

= Monitorar eventos e rumores na imprensa, redes sociais e junto aos serviços de saúde.

= Disponibilizar equipes de resposta rápida para a investigação de casos confirmados da
infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19), em apoio a estados e municípios.

= Elaborar orientações para trabalhadores, em especial do setor saúde e articular a
divulgação.
= Recomendar que os serviços de referência notifiquem, investiguem e monitorem os casos

confirmados para o vírus Sars-CoV-2 oportunamente.

= Reforçar junto às vigilâncias estaduais/municipais a importância de se manter a investigação
dos casos confirmados de Covid-19.

= Elaborar e divulgar Boletins Epidemiológicos com periodicidade semanal para atualização
da situação epidemiológica do país e das ações de enfrentamento à ESPIN.

= Manter a Rede de vigilância e atenção à saúde organizadas sobre a situação epidemiológica
do país e a necessidade de adoção de novas medidas de prevenção e controle da infecção
humana pelo novo coronavírus (Covid-19).

= Propor e atualizar normas e diretrizes do MS para vigilância, prevenção e controle da
doença pelo coronavírus 2019 (Covid-19).

= Orientar os entes federados quanto a investigação epidemiológica e rastreio de contatos
de casos suspeitos e confirmados da infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19).

SUPORTE LABORATORIAL

 

= Subsidiar a execução dos fluxos para diagnóstico laboratorial para detecção de infecção
humana pelo novo coronavírus (Covid-19), junto a rede laboratorial de referência para
os vírus respiratórios.

= Elaborar e compartilhar os protocolos de diagnóstico para infecção por Sars-CoV-2, de
acordo com as recomendações da OMS.

 

lano de Contingenci il SEI 25000.065528/202
 

= Subsidiar a rede laboratorial quanto aos insumos para diagnóstico da infecção por
Sars-CoV-2 e outros vírus respiratórios.

= Monitorar os resultados de diagnóstico laboratorial para a infecção humana pelo novo
coronavírus (Covid-19) e outros vírus respiratórios.

= Apoiar os laboratórios na realização de diagnóstico de RT-PCR em tempo real para a
infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19) de acordo com os procedimentos
e recomendações da OMS, tanto para os NIC, como para os Lacen com capacidade de
realização do diagnóstico.

= Orientar os Lacens para envio das amostras aos laboratórios de referência.
= Apoiar e garantir o transporte das amostras do Lacen ao laboratório de referência.

= Apoiar os serviços privados sobre a importância da coleta, fluxo de envio e diagnóstico
da infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19), de acordo com os protocolos.

= Fomentar a realização do diagnóstico de RT-PCRem tempo reale as análises complementares
do vírus Sars-COV-2 nos Laboratórios de Referência Nacional e Regionais.

MEDIDAS DE CONTROLE DE INFECÇÃO

 

= Orientar os serviços de saúde quanto às medidas de prevenção e controle de infecção para
casos suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo coronavírus (Covid-19), conforme
orientações da Anvisa, nolink:(https:/Ayww20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.
php/alertas/item/covid-19) - NOTA TÉCNICA GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020

ASSISTÊNCIA

 

= Apoiar o funcionamento adequado e oportuno da organização da rede de atenção para
atendimento ao aumento de contingente de casos de SG, SRAG e da infecção humana
pelo novo coronavírus (Covid-19).

= Apoiar a ampliação de leitos, reativação de áreas assistenciais obsoletas, ou contratação de
leitos com isolamento para o atendimento dos casos de SG, SRAG e da infecção humana
pelo novo coronavírus (Covid-19).

= Orientar a organização da rede de atenção à saúde para disponibilidade de UTI que atenda
a demanda de cuidados intensivos para casos graves, garantido adequado isolamento
dos mesmos, no período da pandemia.

= Reforçar junto aos gestores dos serviços de saúde a importância de disponibilizar
Equipamento de Proteção Individual (EPI) para proteção dos profissionais atuantes no
atendimento aos casos suspeitos ou confirmados da infecção humana por Sars-CoV-2 nos
serviços públicos e privados, conforme recomendações da Anvisa: NOTA TÉCNICA GVIMS/
GGTES/ANVISA Nº 04/2020 (link: https://www20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.
php/alertas/item/covid-19).

 

SEI 25000.065528/2021-98 /
 

ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA

 

Apoiar nos processos de aquisição não programada de medicamentos utilizados no
tratamento de pacientes com Covid-19, em articulação com as áreas técnicas demandantes.

Propor critérios, em conjunto com as áreas técnicas, para disponibilização dos
medicamentos utilizados no âmbito da Covid-19, adquiridos pelo MS, de modo a organizar
o fluxo de distribuição.

Monitorar o estoque central dos medicamentos, adquiridos de forma centralizada pelo
MS, no âmbito da assistência farmacêutica.

Elaborar as pautas de distribuição e remanejamentos dos medicamentos adquiridos de
forma centralizada pelo MS no âmbito da assistência farmacêutica.

VIGILÂNCIA SANITÁRIA - MEDIDAS DE SAÚDE EM PONTOS DE ENTRADA (PORTOS,
AEROPORTOS PASSAGENS DE FRONTEIRAS)

 

Intensificar a divulgação do material informativo para orientar os viajantes quanto à
prevenção e controle da infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19).

Fortalecer as orientações para as equipes de Portos, Aeroportos, Fronteiras e Recintos
Alfandegados sobre as medidas de prevenção e controle da infecção humana pelo novo
coronavírus (Covid-19) considerando a abordagem dos viajantes e inspeção dos meios de
transporte, para autorização de desembarque ou definição de ações para investigação
de casos suspeitos, se pertinente.

Atender aos fluxos de informação definidos sobre tripulantes/passageiros (Portos,
Aeroportos, Fronteiras e Recintos Alfandegados) quando for necessária a investigação de
contatos de casos suspeitos ou confirmados de infecção humana pelo novo coronavírus
(Covid-19). Intensificar os avisos sonoros nos aeroportos, portos e locais com grande
circulação de viajantes orientando aos viajantes as medidas de prevenção e controle para
a infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19).

Reforçar as orientações sobre a utilização dos equipamentos de proteção individual
necessários aos atendimentos de casos suspeitos e demais medidas de precaução.

Adotar medidas adicionais estabelecidas pela OMS e internalizadas pelo MS para ações
de triagem no desembarque de viajantes (sintomáticos ou assintomáticos), quando
necessário.

Mobilizar e orientar a comunidade portuária e aeroportuária e de áreas de fronteira para
adoção de medidas para o enfrentamento da infecção humana pelo novo coronavírus
(Covid-19). Mobilizar a rede de vigilância em saúde, considerando os Planos de contingência
locais, da necessidade da preparação e adoção de medidas para o enfrentamento da
infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19).

 

lano de Contingenci il SEI 25000.065528/202
 

COMUNICAÇÃO DE RISCO

 

= Emitir orientações de saúde para instituições privadas, escolas e público em geral, com
o apoio do Centro de Operações de Emergências (COE Covid-19).

= Informar as medidas a serem adotadas pelos profissionais de diversas áreas e a população
geral. Elaborar junto com a área técnica materiais informativos/educativos sobre o novo
coronavírus e divulgá-los para a população, profissionais de saúde, jornalistas e formadores
de opinião. Disponibilizar material de divulgação referente a ações e orientações sobre a
Covid-19 para reprodução pelos estados, municípios, demais órgãos e outros parceiros.
Disponibilizar peças publicitárias a serem veiculadas nos diversos meios de comunicação.
Monitorar as redes sociais para esclarecer rumores, boatos e informações equivocadas.
Manter atualizada a página eletrônica do novo coronavírus.

= Disponibilizar material informativo/educativo para públicos específicos: gestores,
profissionais de saúde, viajantes, escolas, dentre outros.

= Promover coletivas de imprensa com o porta-voz responsável pela interlocução com os
veículos de comunicação.

= Definir com a Secretaria Executiva se além do MS, terá outro porta-voz responsável pela
interlocução com os veículos de comunicação para tratar sobre o novo coronavírus nas
coletivas de imprensa.

= Articular junto à Secretaria Especial de Comunicação Social (SECOM) a divulgação de
informações relacionadas à Covid-19 para as assessorias de comunicação dos diferentes
órgãos. Estabelecer parcerias com a rede de comunicação pública (TVs, rádios e agências
de notícias) para enviar mensagens com informações atualizadas.

Obs: Considerando determinação judicial, os dados do Painel
Coronavírus(https://covid.saude.gov.br/) vêm sendo divulgados de forma regular sem alterar
o layout nos moldes já estabelecidos.

GESTÃO

 

= Transmitir à rede de serviços assistenciais públicos e privados atualizações sobre o cenário
epidemiológico da infecção humana pelo novo coronavírus (Sars-CoV-2).

= Promover ações integradas entre vigilância em saúde, assistência, Anvisa, e outros órgãos
envolvidos na prevenção e controle do vírus Sars-CoV-2.

= Apresentar a situação epidemiológica nas reuniões do Comitê de Monitoramento de
Emergências (CME), de acordo com agenda estabelecida.

= Organizar as atividades diárias do COE conforme prioridades das demandas. Promover
ações de educação em saúde referente à promoção, prevenção e controle do vírus
Sars-CoV-2.

 

Anexo 3 - Plano de Contingenci
 

= Emitir instruções para os órgãos de governo sobre diretrizes de controle de infecção e o
uso adequado de equipamento de proteção individual (EPI).

= Estimular o acompanhamento da execução dos Planos de Contingência Estaduais/
Municipais para a Covid-19 pelos gestores locais.

= Apoiar a divulgação de materiais desenvolvidos pela área técnica (protocolos, manuais,
guias, notas técnicas).

= Captar recursos para as ações emergenciais para o enfrentamento da pandemia.

NOTA INFORMATIVA

 

Tratando-se de populações indígenas, destacam-se três questões a serem consideradas
na elaboração/adequação dos Planos de Contingência estaduais e municipais, quais sejam: a
vulnerabilidade epidemiológica, a atenção diferenciada à saúde dos povos indígenas, inerente
à atuação em contexto intercultural, e a influência de aspectos socioculturais no fluxo de
referência no Sistema Único de Saúde (SUS).

Considerando as informações elencadas, a Secretaria Especial de Saúde Indígena (SESAI)
elaborou Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus (Covid
19) em Povos Indígenas e os Planos de Contingência dos 34 Distritos Especiais de Saúde
Indígena (DSEI), localizados em todas as regiões do território brasileiro. O material encontra-
se disponível para consulta no link: https://drive.google.com/drive/folders/1ti4y0weLDs)YdL-
R3r2FuxDf8XWDn20

Por fim, sugere-se que sempre que houver a necessidade de adequação ou atualização
dos Planos de Contingência municipais e estaduais, estes ocorram em colaboração com os DSEI.

 

lano de Contingenci il SEI 25000.065528/202
 

REFERÊNCIAS

= Agência Nacional de Vigilância Sanitária - http://portal.anvisa.gov.br/coronavirus

= Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde - https:/Awww.saude.gov.br/
saude-de-a-z/coronavirus

= World Health Organization - https:/Anww.who. int/emergencies/diseases/novel-
coronavirus-2019

 

lano de Contingenci il v2021 (0020411 SEI 25000.065528/202
DISQUE
SAUDE

Biblioteca Virtual em Saúde do Ministério da Saúde,
bvsms.saudegovibr

MINISTÉRIODA Governo
SAUDE Federal

a |
SUS HM

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

NOTA INFORMATIVA Nº 9/2021-SE/GAB/SE/MS

1. Em atenção ao requerimento 302/2021 (0020324702) que solicita no
item 14 Plano de trabalho, em todas suas versões, formulado pelo Comitê de
Operações de Emergência (criado pela portaria 188/2020) para auxiliar a
aquisição de bens e serviços necessários para a atuação na situação de
emergência (conforme aludido na portaria nº 188/2020 do Ministério da
Saúde), e em complemento a Nota Informativa 7 do COE Covid-19 (0020397465)
informa-se o que se segue:

2. Tendo em consideração as competências do COE Covid-19
de planejar, organizar e coordenar medidas a serem empregadas durante a
ESPIN, nos termos das diretrizes fixadas pelo Ministro de Estado da Saúde, foi
publicado o Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo
Coronavírus (0020411596) e suas atualizações, disponibilizadas em novembro
de 2020 (0020411602) e em 2021 (0020411604).

3. Acerca das aquisições, considerando a urgência da temática bem
como as competências das áreas técnicas de cada secretaria do Ministério da
Saúde, os processos de aquisições foram conduzidos no âmbito de cada
secretaria, de acordo com o item a ser adquirido.

4. O COE apresenta estrutura organizacional temporária, cujo objetivo
é promover a articulação e integração das diversas áreas, contendo
representantes de cada secretaria. Assim, os pontos divergentes acerca das
aquisições foram levados para discussão no âmbito do COE, que também
realizou o acompanhamento da distribuição aos municípios e estados dos itens
adquiridos.

NIVALDO ALVES DE MOURA FILHO
Diretor de Programa
Centro de Operações de Emergências

 

Documento assinado eletronicamente por Nivaldo Alves de Moura Filho,
Diretor(a) de Programa, em 06/05/2021, às 13:51, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de

8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

na
Elza dee] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

f |

sell! a
assinatura
eletrônica

  

 
      

+ http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

' 3
ETESEM código verificador 0020408146 e o código CRC BCB5B576.

 

Brasília, 06 de maio de 2021.

Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0020408146

 

 
SEL'MS - 0019215144 - Nota Técnica https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

NOTA TÉCNICA Nº 90/2021-DEGES/SGTES/MS

1. ASSUNTO

1.1. Reiteração dos termos do Ofício 613/2021 — (PR-SP-00007553/2021) - Requisição de
informações. Aplicativo TrateCOV.

2. ANÁLISE

2.1. Em resposta ao Despacho GAB/SGTES (0018725548), o qual faz referência ao Ofício

613/2021 — (PR-SP-00007553/2021) da Procuradoria da República no Estado de São Paulo (0018704455)
acerca do “aplicativo TrateCOV”, temos a informar:

22. Para atendimento da referida demanda, reportase aos autos do SEI Nº
25000.013008/2021-08 o qual fora originado quando da solicitação de cumprimento da agenda oficial
realizada no Estado do Amazonas, nos períodos de 4a 7 e 11 a 13 de janeiro de 2021, conforme se extrai
do OFÍCIO Nº 13/2021/DEGES/SGTES/MS, datado de 29 de janeiro de 2021 (0018832587).

23. Conforme consta do ofício supra, na ocasião fora delineado o Plano Manaus que definiu
ações a serem desenvolvidas pelas Áreas Técnicas do Ministério da Saúde e contemplou as orientações a
serem expedidas para o enfrentamento da mencionada situação de emergência.

24. Nesse sentido houve cumprimento da solicitação do Ministro da Saúde, com vistas ao
alinhamento de ações de fortalecimento da pasta para o enfrentamento da COVID-19.

2.5. Assim, no tocante as informações elencadas pelo Parquet, a fim de instruir os
procedimentos, esclarecemos que foram prestadas informações consignadas na Nota Técnica 33/2021-
DEGES/SGTES/MS (0018855417) e anexos, sob as limitações de competência impostas ao DEGES nos
termos do Decreto nº 9.795/2019, como unidade que integrou o grupo ministerial, em cumprimento de
agenda oficial no Estado do Amazonas com a finalidade de apoiar aquele ente federado, frente o
agravamento da crise sanitária causada pela pandemia de coronavírus COVID-19.

2.6. Em que pese as informações prestadas na Nota Técnica supra, seguem informações
complementares visando contemplar as indagações consolidadas nas demais alíneas presentes no Ofício
nº 1615/2021/GABINETE DE PROCURADORA DA REPÚBLICA (0019106982), quais sejam:

2.7. Alínea "c": Impende esclarecer que o conteúdo da plataforma a que se pretendia implantar
encontrava-se parametrizado nas disposições da Nota Informativa nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS e suas
alterações posteriores. Como tal documento restou lavrado por todo o Secretariado do Ministério da
Saúde, mediante instauração processual no ambiente da Secretaria Executiva, infere-se, portanto, que o
conteúdo da plataforma outrora almejada adveio das orientações consignadas no documento informativo
mencionado, capitaneado pela SE/MS, sob a responsabilidade desta e das demais 06 (seis) Secretarias
finalísticas desta pasta ministerial.

Lof4 29/04/2021 15:23
SEL/MS - 0019215144 - Nota Técnica https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

2.8. Alínea "d": O Departamento de Gestão da Educação na Saúde - DEGES/SGTES, diante da
distribuição de tarefas dispostas no Plano Manaus, foi designado para elaborar a plataforma em questão,
bem como para dar início às operações respectivas, em nível de simulações. Posteriormente, caso
o Ministério verificasse a necessidade do desenvolvimento e manutenção da ferramenta em questão (em
socorro ao trabalho diário de diagnósticos da doença por parte dos médicos na assistência, com o
objetivo de conferir maior celeridade no processo, evitando agravamento de casos), observando-se a
oportunidade (tendo em vista a vigência da declaração de emergência em saúde pública no país, assim
como a declaração em esfera municipal; ocorrência de situações de agravamento da crise) e conveniência
(qualidade e quantidade de ferramentas que possam contribuir e auxiliar no trabalho dos médicos em
Manaus, diante de sobrecarga de demandas e com “delay” para obtenção dos resultados de exames, para
o pronto diagnóstico da doença, gerando aumento de internações clínicas) quanto ao seguimento da ação
cogitada e que estava em teste, a Secretária de Atenção Primária a Saúde seria então a responsável pela
absorção da ação em destaque e de toda a sua operacionalização (coleta e guarda de dados também).

2.9. Alínea "e": Quanto ao fluxo de funcionamento da plataforma, faz-se referência ao Manual-
TratecOV (0018909010), constante nos autos do SEI 25000.013008/2021-08. Impende, nesta
oportunidade, esclarecer que não cabe ao Ministério da Saúde, tampouco aos seu servidores,
a prescrição de medicamentos através da plataforma antanho sugerida. A plataforma foi pensada tendo
como norte a Nota Informativa nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS (com suas posteriores alterações), sendo esta
claramente uma orientação, sem qualquer conotação coercitiva, aliada de compulsoriedade,
destinada à classe médica, cujo conteúdo respeita e preconiza a autonomia institucional inerente a cada
profissional médico quanto à tomada de decisões no exercício da profissão, assim como destaca a
necessidade de se respeitar a escolha do paciente sob exame do profissional médico, uma vez
previamente dados os esclarecimentos acerca da sua condição de saúde. Logo, reitere-se, prescrição de
medicamentos é da alçada legal e exclusiva dos médicos.

2.10. Alínea "f": A data que se pretendia para implementação do teste do TrateCOV restou
anunciada pelo Senhor Ministro de Estado da Saúde, no dia 11 de janeiro de 2021, contudo a ação restou
suspensa em razão de decisão judicial. Na esfera administrativa, sua interrupção adveio das
deliberações do Centro de Operações Emergenciais - COE, até segunda ordem.

2.11. No mais, esclarece-se que a Organização Mundial da Saúde — OMS reconheceu a
importância da utilização de escores para diagnóstico clínico de covid-19, e, paralelamente à validação e
publicação do AndroCov Clinical Scoring for Covid-19 Diagnosis, houve a constatação de que esse estudo
pode ser utilizado como ferramenta diagnóstica clínica de COVID-19, alternativa dentro do contexto da
pandemia.

2.12. Cumpre informar que a construção da Plataforma Digital TrateCOV Brasil teve como
referência a ferramenta diagnóstica AndroCoV Clinical Scoring for COVID-19 Diagnosis, citada no parágrafo
anterior, e foi desenvolvida por pesquisadores brasileiros com base em dados clínicos e epidemiológicos,
conforme se extrai do link https://Awww.cureus.com/articles/49445-the-androcov-clinical-scoring-for-
covid-19-diagnosis-a-prompt-feasible-costless-and-highly-sensitive-diagnostic-tool-for-covid-19-based-on-
a-1757-patient-cohort. Essa ferramenta propõe um escore clínico para permitir o diagnóstico precoce da
COVID-19 baseado em sinais e sintomas.

2.13. Ante a iminência de colapso da estrutura de saúde da cidade de Manaus/AM, foi sugerida a
atuação em várias frentes: adoção de campanhas agressivas de marketing, reforçando a importância de
medidas de distanciamento, higiene e uso de máscara; adoção da medidas de bloqueio epidemiológico
para a maior parte possível da população; e educação sanitária da população e/ou introdução de
diagnóstico precoce, por intermédio do escore proposto por Flávio Adsuara Cadegiani, médico
endocrinologista, mestre e doutor (PhD) em Endocrinologia Clínica pela Unifesp/EPM e pesquisador
principal do ensaio clínico AndroCoV, um dos autores do “Clinical Diagnosis of COVID-19: a Prompt,

2 of4 29/04/2021 15:23
SEL/MS - 0019215144 - Nota Técnica https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

Feasible, Costless, and Highly Sensitive Diagnostic Tool for COVID-19 Based on a 1,757-Patient Cohort (The
AndroCoV Clinical Scoring for COVID-19 Diagnosis)” — trabalho em publicação no Cureus Journal of
Medical Science (indexed in PubMed) .

2.14. Nesse contexto, ferramentas diagnósticas diversas podem ser utilizadas para auxiliar o
raciocínio clínico e colaborar na definição de condutas com celeridade, aumentando as chances de
sobrevida do paciente e reduzindo o risco de internação hospitalar. Essas ferramentas ou esses construtos
clínicos diagnósticos são largamente utilizados na medicina contemporânea em diversos contextos.

2.15. O TrateCOV teve o propósito de ser utilizado como plataforma baseada em publicação
científica que apresenta um desses construtos clínicos, bem como teve o objetivo de facilitar a ação
profissional, e, assim como qualquer outro construto, seu uso não pode ser descontextualizado ou
apartado do ambiente clínico, que inclui anamnese, exame físico e possível solicitação de exames
complementares. A ferramenta apresenta como principal objetivo o apoio ao diagnóstico, respeitando-se
a autonomia profissional do médico.

2.16. Essa informação de possibilidades terapêuticas, seja por meio da plataforma TrateCOV ou
da Nota Informativa Nº 17/2020 (0018833893) emitida pelo Ministério da Saúde (sucessora da Nota
Informativa nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS), não configura protocolo no SUS, mas, sim, instrumento
administrativo com o intuito de fornecer informações para que cada profissional tenha melhores
condições de decidir em prol do maior bem possível para o seu paciente.

2.17. Em relação ao tratamento, a plataforma apresentava algumas possibilidades terapêuticas
disponíveis na literatura científica atualizada, que poderiam ser consideradas, repita-se, conforme a
autonomia profissional do médico e a escolha do paciente. Não obstante, tais possibilidades não
apontavam caráter exclusivo, tampouco afastavam a possibilidade de outras condutas diversas serem
adotadas.

2.18. Cabe ainda esclarecer que não houve disponibilização de acesso à plataforma em sua
totalidade, com acesso a todas as suas funcionalidades, a nenhum médico, ou seja, não houve produção,
captura e registro de qualquer dado lançado na interface disponibilizada no ambiente de simulação.
Desse modo, evidencia-se que não houve quaisquer prescrições médicas na disponibilização piloto do
TrateCOV.

2.19. Por fim, a plataforma foi desenvolvida e tornada disponível para público selecionado e com
fins específicos no âmbito do Departamento de Gestão da Educação na Saúde, da Secretaria de Gestão do
Trabalho e da Educação na Saúde deste Ministério e lançado no dia 11 de janeiro do ano corrente pelo Sr.
Ministro de Estado da Saúde.

3. CONCLUSÃO

3.1. Sendo essas as informações a serem prestadas, encaminhem-se os autos ao GAB/SGTES
para ciência e providências que entender cabíveis.

VINÍCIUS NUNES AZEVEDO

Diretor do Departamento de Gestão da Educação na Saúde

 

3of4 29/04/2021 15:23
SEL/MS - 0019215144 - Nota Técnica https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

       
 
  

il
sei! à
ass
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Nunes Azevedo, Diretor(a) do Departamento de
Gestão da Educação na Saúde, em 24/02/2021, às 19:32, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http: //sei.saude.gov.br
q /sei/controlador externo .php?acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.008951/2021-91 SEI nº 0019215144

Departamento de Gestão da Educação na Saúde - DEGES
SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040
Site - saude gov.br

4 of4 29/04/2021 15:23
SEL'MS - 0018855417 - Nota Técnica https://sei.saude .gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

NOTA TÉCNICA Nº 33/2021-DEGES/SGTES/MS

1. ASSUNTO

1.1. Plataforma Digital TrateCOV Brasil.

2. ANÁLISE

2.1. Na esteira do enfrentamento à pandemia da covid-19 em todo o país e com o agravamento

importante em Manaus/AM, - onde houve a informação de sobrecarga do sistema de atendimento da
Atenção Primária a Saúde, com médicos atendendo pacientes com suspeita de covidi9 em 18 Unidades
de Saúde, em geral com cada médico realizando mais de 60 atendimentos diários e elevando número de
óbitos em domicílio - utilizando-se das mais novas e fortes evidências científicas publicadas no meio
acadêmico, o Ministério da Saúde, no elenco de todas as demais ações estratégicas que estão sendo
empreendidas, desenvolveu plataforma digital baseada em critérios clínicos que colabora na coleta e
análise de sintomas e sinais de pacientes, permitindo que médicos possam estabelecer, com maior
precisão e rapidez, o diagnóstico e, caso julguem pertinente, de acordo com suas convicções, sem caráter
coercitivo, a conduta precoce da covid-19.

22. Conforme contextualizado, tal plataforma foi denominada TrateCOV Brasil. Esta,
independentemente de outras inferências pregressas, é uma plataforma digital desenvolvida com o
propósito de reduzir a transmissão viral, uma vez que ajuda a detectar potenciais transmissores mais
precocemente, para a adoção de medidas como notificação dos casos suspeitos e busca ativa por
contactantes, de medidas de isolamento social precoce, telemonitoramento e follow-up da progressão do
caso.

23. Nesse sentido, o Departamento de Gestão e Educação na Saúde — DEGES/SGTES/MS captou
informações de forma a viabilizar um cadastro na referida plataforma , nos termos do OFÍCIO Nº 4/2021
/DEGES/SGTES/MS (0018536388 e 0018833931) datado de 11 de janeiro de 2021.

24. Esclarecemos que o propósito era cadastrar informações na Plataforma TrateCov Brasil, que
é um sistema de informações que utiliza tecnologias e conhecimentos técnico-científicos para oferecer
aos médicos um registro de atendimento com fluxograma que permite estabelecer, com maior precisão e
rapidez, o diagnóstico e o tratamento precoce da COVID-19, reduzindo o risco de evolução da doença para
as formas mais graves, que podem culminar em necessidade de internação e ou óbito.

2.5. Nesse sentido, nota-se que a ação preserva a autonomia dos profissionais de saúde, já que
a plataforma oferece um fluxograma intuitivo de acelerar o diagnóstico precoce da covid-19, reduzindo o
risco de evolução da doença para as formas mais graves. Contudo, ainda que a plataforma sugira a
conduta preliminar a ser adotada, cabe ao profissional direcionar o tratamento necessário e apropriado
ao seu paciente, cabendo a este, ou aos seus familiares, a partir da ciência dos efeitos colaterais possíveis,
manifestar ou não o consentimento.

Lof8 29/04/2021 15:22
SEL/MS - 0018855417 - Nota Técnica https://sei.saude .gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

2 0of8

2.6. Dessa maneira, cumpre destacar que para a confirmação do diagnóstico de covid-19,
mantém-se as recomendações prévias (https://coronavirus.saude.gov.br/) de realizar o rtPCR (Real-Time
Polymerase Chain Reaction) de swab nasal, faríngeo e, opcionalmente, de outros fluidos ou mucosa para
SARS-CoV-2, considerado o teste diagnóstico padrão ouro para confirmação da infecção pelo agente.

2.7. Mudanças significativas no comportamento da doença e do coronavírus, apontam para a
necessidade premente de atualização da abordagem clínica dos casos suspeitos, suscitando a adoção de
protocolo clínico de alta sensibilidade, considerando, ainda:

e Ovírus circulante predominante é o SARS-CoV-2;

e Ouso obrigatório e disseminado de máscaras diminuiu drasticamente a contaminação
por bactérias e outros vírus, reduzindo muito a possibilidade de infecções de vias
aéreas superiores (IVAS) e de pneumonias de origem infecciosa serem de outras
etiologias que não causadas pelo SARS-CoV-2 (covid-19);

e A alta especificidade dos sintomas de vias aéreas superiores e demais sintomas
respiratórios para covid-19;

e Os potenciais benefícios do diagnóstico mais precoce de covid-19, em termos de
abordagens terapêuticas antivirais, cuja plausibilidade para eficácia é altamente
dependente do timing do início do tratamento, uma vez que o impedimento do
alastramento viral ocorrerá de forma exponencialmente mais eficaz quanto mais
precoce for a abordagem, o que foi bem demonstrado, por exemplo, para o uso de
oseltamivir (Tamiflu) para Influenzal, quando a eficácia só existe em termos de redução
de duração da doença e de desfechos relacionados à doença quando iniciado nos três
primeiros dias de sintomas;

e Os potenciais benefícios da redução de custos relacionada ao diagnóstico de covid-19,
o amplo acesso da população ao diagnóstico e a não dependência exclusivamente do
rtPCR-SARS-CoV-2, que nem sempre se encontra regular — e prontamente disponível;

e Diagnósticos de infecções virais e bacterianas, em particular de vias aéreas superiores e
pneumonias, são eminentemente clínicos para fins de condutas e tratamentos;

e Em particular, durante períodos de surtos, epidemias e pandemias, especialmente em
vista da emergência e do benefício da facilitação do diagnóstico, em comparação com o
relativo baixo risco de eventuais excessos diagnósticos, lança-se mão de possibilidades
diagnósticas outras que não as confirmatórias por pesquisa direta do vírus;

e A sensibilidade do teste rtPCR-SARS-CoV-2 pode encontrar-se reduzida no início da
doença, que coincide exatamente com a fase inicial de replicação viral, quando
tratamentos com potenciais antivirais podem encontrar sua maior eficácia, ou seja, a
falha no diagnóstico de covid-19 por exame de rtPCR-SARS-CoV-2 falso negativo pode
dar-se exatamente pelo ainda não alastramento viral, quando trata exatamente do
momento em que o bloqueio do spread viral faz-se, teoricamente, mais eficaz; e

e Mutações no vírus SARS-CoV-2 tendem a levar à redução, ainda maior, da sensibilidade
do teste rtPCR-SARS-CoV-2, o que foi recentemente reportado, o que pode levar a
atrasos nos diagnósticos adicionais e piorar desfechos pelo atraso em condutas,
conforme recente publicação da Food and Drug Administration — FDA. (Disponível em
https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-issues-alert-regarding-
sars-cov-2-viral-mutation-health-care-providers-and-clinical-
laboratory?utm medium=email&utm source=govdelivery). Soma-se a essa
constatação o COMUNICADO RELATIVO AO DIAGNÓSTICO MOLECULAR DE VARIANTES

 

29/04/2021 15:22
SEL/MS - 0018855417 - Nota Técnica https://sei.saude .gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

DE SARS-COV?2, publicado pela RedeVírus MCTI, do Ministério da Ciência, Tecnologia e
Inovações (MCTI), que aponta a necessidade de buscar a ampliação de genes alvos do

/mcti/pt-br/acompanhe-o-mcti/noticias/2020/12/comunicado-relativo-ao-diagnostico-
molecular-de-variantes-de-sars-cov2 acessado em 25/01/2021).

 

2.8. Ademais, relevante publicação da Organização Mundial da Saúde — OMS reconheceu a
importância da utilização de escores para diagnóstico clínico de Covid-19 e, paralelamente à validação e
publicação do “AndroCov Clinical scoring for Covid-19 Diagnosis” houve o reconhecimento como
ferramenta diagnóstica clínica de Covid-19 alternativa dentro do contexto da pandemia. Ato contínuo, a
Organização Mundial da Saúde publicou uma nota, em 20 de janeiro de 2021 ressaltando que o
diagnóstico molecular (rtPCR-swab nasal ou orofaríngeo) da Covid-19 deve passar a ser utilizado como um
auxiliar diagnóstico dentro da análise de um contexto clínico e epidemiológico, conforme se extrai do link:
https:/Awww.who.int/news/item/20-01-2021-who-information-notice-for-ivd-users-2020-05.

2.9. Para tanto, foi desenvolvida por pesquisadores brasileiros uma ferramenta diagnóstica com
base em dados clínicos e epidemiológicos, chamada AndroCoV Clinical Scoring for COVID-19 Diagnosis,
validada retrospectivamente, e prospectivamente, publicada em revista indexada em PubMed após
revisão por pares, cujo processo completo de validação, realizado em múltiplas etapas, encontra-se
disponível em open access.

2.10. A ferramenta diagnóstica foi amplamente aceita e sua utilização para fins clínicos e
científicos fora iniciada, uma vez que encontrou sensibilidade e acurácia acima de 80% e 75%,
respectivamente, superior à maior parte dos kits de rtPCR-SARS-CoV-2. Ainda assim, tendo em vista a
relevância do TrateCOV no cenário de emergência atual, o governo sugeriu que o escore proposto
recomendasse um quadro provável, e não confirmatório em si, de covid-19. Ressalte-se que não se trata
da primeira vez que o diagnóstico deixa de ser exclusivamente molecular em cenário de pandemia.

2.11. Considerando-se, além disso, o maior número de mutações-chave dos vírus circulantes em
Manaus/AM, a utilização de um modelo de diagnóstico clínico precoce denota ser importante, dado o
comprometimento da sensibilidade dos testes diagnósticos ora disponíveis.

2.12. Por meio do escore clínico para apoio diagnóstico ao estudo AndroCov Clinical Scoring for
Covid19 (disponível em https://www.cureus.com/articles/49445-the-androcov-clinical-scoring-for-covid-
19-diagnosis-a-prompt-feasible-costless-and-highly-sensitive-diagnostic-tool-for-covid-19-based-on-
a-1757-patient-cohort), que utiliza sinais e sintomas clínicos característicos da doença, é possível predizer,
com importante grau de certeza, o diagnóstico clínico da doença, o que permite a intervenção, o
monitoramento e o isolamento precoce do paciente, conforme imagem que segue abaixo:

 

 

30f8 29/04/2021 15:22
SEL/MS - 0018855417 - Nota Técnica https://sei.saude .gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

Anosmia or =|

Contact wi
confirmed household

Contact with confirmed working partner"

3 points each

6+ points 4-5 points

DIAGNOSIS LIKELY POSSIBLE
OF COVID-19 COVID-19 COVID-19

DIAGNOSIS

 

MANAGEMENT

 

 

 

 

 

 
  
   

Diagnosis of COVID-19 = o Valid wihão =

1. Protost probability > 80% 1. Masks are obligatory
>tostsonsitivty | 2. Population vaccinated < 70%.

3. Transmission rate > 1.00r
<1.0for<4 weeks

 

   

2.13. A abordagem farmacológica constante na plataforma, para orientação técnica aos médicos
que optem por utilizar a ferramenta tecnológica e por adotar o tratamento, foi elaborada utilizando-se
como referência trabalhos nacionais e internacionais publicados na literatura médica (disponíveis, entre
outros, em https://coronavirus.saude.gov.br/profissional-gestorgnotas-tecnicas2), os quais foram
analisados pelos técnicos daquela Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE).
Ademais, foram elaboradas Orientações de Conduta Clínica e Tratamento Precoce para covid-19
(disponível em https:/Avww.gov.br/saude/pt-br/media/pdf/2021/janeiro
/14/14-0121 folder manaus am2.pdf/), com o intuito de colaborar com o enfrentamento do
recrudescimento da crise em Manaus/AM.

A of8 29/04/2021 15:22
SEL'MS - 0018855417 - Nota Técnica https://sei.saude .gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

2.14. Como complemento às ações do Ministério da Saúde, foi disponibilizada, em 11 de janeiro,
no que se refere ao plano de contingência no estado do Amazonas, uma fração da plataforma digital
TrateCOV.

2.15. Na versão preliminar simplificada, em ambiente de simulação, conforme exposto no texto

da ferramenta, permitiu-se apenas o acesso ao algoritmo de cálculo do Escore Clínico Androcov, com
indicação de todas as medicações previstas nas Orientações de Conduta Clínica e Tratamento Precoce
para covid-19 (disponível em https:/Avww.gov.br/saude/pt-br/media/pdf/2021/janeiro
/14/14-01-21 folder manaus am2.pdf/). Dessa forma, não houve possibilidade de geração de qualquer
registro das informações inseridas nos campos, nem mesmo a opção de produção de qualquer output, ou
seja, a impressão ou exportação de prescrição medicamentosa ou de solicitação de exames diagnósticos,
tais como o RT-gPCR, podendo somente ser permitida aos médicos devidamente cadastrados e validados
para a utilização da plataforma.

2.16. Ressalte-se que, a disponibilização do ambiente de simulação da calculadora do Escore
Clínico AndroCov na plataforma, ocorreu no intuito de dar transparência e visibilidade à opção de
diagnóstico clínico estritamente aos médicos, que são os profissionais habilitados e com competência
técnica e científica para interpretar condições clinicas ajustáveis à utilização de metodologias de rastreio
clínico, capazes de interpretar aspectos como sensibilidade e especificidade do teste, além de reconhecer
sinais e sintomas como passíveis de serem atribuídos a determinada síndrome. Não cabe, portanto, a
alguém sem a referida competência técnica a utilização de eventuais resultados consequentes da
utilização de calculadoras médicas, desenvolvidas específica e exclusivamente para médicos,
especialmente de uma versão simplificada.

2.17. Em razão disso, para viabilizar a plataforma, fez-se necessário o cadastramento voluntário
dos médicos interessados, por parte do Ministério da Saúde. Para tanto, a disponibilização para simulação
desses profissionais teve o propósito de estimular o interesse destes, para que seguissem, ou não, com o
consequente cadastramento e com a operação da plataforma.

2.18. Importante destacar que o desenvolvimento e a disponibilização do TrateCOV ou mesmo a
orientação de utilização de tratamento medicamentoso precoce para covid-19 não implicou a exclusão da
orientação de utilização do Plano Nacional de Imunização para covid-19, sendo esta parte integrante das
estratégias de enfrentamento à pandemia adotadas pelo Ministério da Saúde, nem mesmo a redução da
importância do atendimento médico para a definição de diagnóstico e condução terapêutica adequada,
cabendo à ferramenta servir unicamente como plataforma de apoio à decisão clínica.

2.19. Cabe ainda esclarecer que, até o momento, não houve disponibilização de acesso à
plataforma com todas as suas funcionalidades a nenhum médico, ou seja, não houve produção, captura e
registro de qualquer dado lançado na interface disponibilizada no ambiente de simulação.

2.20. No tocante à ferramenta utilizada para o desenvolvimento do formulário eletrônico do
TrateCoV, chamada REDCap (Research Electronic Data Capture), importa esclarecer que se trata de um
software livre, desenvolvido nos Estados Unidos (Vanderbilt University, Tennessee), que fora
disponibilizado sem nenhum custo para instituições acadêmicas e órgãos governamentais.

2.21. A escolha desse framework, disponibilizado e hospedado na infraestrutura tecnológica do
DATASUS, fundamentou-se nas seguintes premissas: (1) facilidade de uso, haja vista que pode ser
acessado por computadores, tablets e smartphones; (2) armazenamento centralizado e seguro dos dados
no servidor da instituição que possui a licença do sistema, neste caso o DataSUS; (3) grande versatilidade
do sistema, que permite a parametrização de funcionalidades específicas de acordo com o escopo e
cenário de cada projeto; (4) experiências prévias de diversas instituições que estão utilizando o sistema
para o enfrentamento da pandemia da covid-19; (5), estando este hospedado e disponibilizado na
infraestrutura tecnológica do Ministério da Saúde, sem a geração de custos adicionais para a

Sof8s8 29/04/2021 15:22
SEL'MS - 0018855417 - Nota Técnica https://sei.saude .gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

disponibilização da ferramenta.

3. RELATO HISTÓRICO QUANTO A EMISSÃO INFORMATIVA A RESPEITO DAS ORIENTAÇÕES
PARA TRATAMENTO EM PACIENTES DIAGNOSTICADOS COM COVID-19

3.1. Urge contextualizar que o Conselho Federal de Medicina emitiu o Parecer CFM Nº 04/2020
(0018837766), datado de 16 de abril de 2020, cuja ementa é “considerar o uso da cloroquina e
hidroxicloroquina, em condições excepcionais, para o tratamento da COVID-19”, mediante o livre
consentimento esclarecido do paciente.

3.2. Ato contínuo, em julho de 2020, com base no parecer do Conselho Federal de Medicina —
CFM, o Ministério da Saúde expediu a Nota Informativa Nº 9, posteriormente ratificada pela Nota
Informativa Nº 17/2020 (0018837766 - SEI 25000.070255/2020-12), que estabeleceu as orientações para
manuseio medicamentoso precoce de pacientes diagnosticados com covid-19.

33. Ressalta-se, em oportuno, a importância de diferenciarem-se a natureza jurídica de nota
informativa e a de protocolo clínico, uma vez que aquela expõe orientações não impositivas, ao passo que
este tem o condão coercitivo, conforme manifestação por meio da Nota Técnica Nº 105 (0015264863) do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde — DGITIS/SCTIE/MS,
constante dos autos SEI 25000.080270/2020-79:

(..)

"2. PCDT é o documento que estabelece critérios para o diagnóstico da doença ou do agravo à
saúde; o tratamento preconizado, com os medicamentos e demais produtos apropriados, quando
couber; as posologias recomendadas; os mecanismos de controle clínico; e o acompanhamento e a
verificação dos resultados terapêuticos, a serem seguidos pelos gestores do SUS;

3. nota informativa é o documento em que é feita a exposição de um assunto, contendo dados e
análises relevantes do ponto de vista administrativo, técnico-científico ou jurídico. Pode ser
elaborada por iniciativa do profissional encarregado, ou por seus superiores hierárquicos; pode ser,
também, para esclarecimento de algum gestor da área de saúde, da imprensa ou do público em
gerale,

4. a referida Nota Informativa não se caracteriza como um PCDT, não cabendo sua apreciação pela
Conitec”

Nesse sentido, a nota informativa foi publicada no intuito de auxiliar e atender a situação de
emergência da pandemia, respeitando-se a autonomia profissional dos médicos, uma vez que a
esses cabe o papel de prescrever o que entenderem ser apropriado a seus pacientes — a partir do
melhor tratamento disponível no momento —, e ao paciente ou aos familiares cabe, explicando-se os
efeitos colaterais possíveis, o papel de manifestar, ou não, seu consentimento.

Conforme citado acima, a natureza do protocolo clínico é imperativa e obrigatória, e este possui
conceito normativo, conforme destacado nos comandos legais abaixo:

Art. 19 da Lei do SUS (Lei nº 8080/90)
(..)

Il - protocolo clínico e diretriz terapêutica: documento que estabelece critérios para o diagnóstico da
doença ou do agravo à saúde; o tratamento preconizado, com os medicamentos e demais produtos
apropriados, quando couber; as posologias recomendadas; os mecanismos de controle clínico; e o
acompanhamento e a verificação dos resultados terapêuticos, a serem seguidos pelos gestores do
sus. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Art. 19-0. Os protocolos clínicos e as diretrizes terapêuticas deverão estabelecer os medicamentos
ou produtos necessários nas diferentes fases evolutivas da doença ou do agravo à saúde de que
tratam, bem como aqueles indicados em casos de perda de eficácia e de surgimento de intolerância
ou reação adversa relevante, provocadas pelo medicamento, produto ou procedimento de primeira
escolha. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Parágrafo único. Em qualquer caso, os medicamentos ou produtos de que trata o caput deste artigo
serão aqueles avaliados quanto à sua eficácia, segurança, efetividade e custo-efetividade para as
diferentes fases evolutivas da doença ou do agravo à saúde de que trata o protocolo. (Incluído

6 of 8 29/04/2021 15:22
SEL/MS - 0018855417 - Nota Técnica https://sei.saude .gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

pela Lei nº 12.401, de 2011)

Art. 19-P. Na falta de protocolo clínico ou de diretriz terapêutica, a dispensação será realizada:
(Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

|! - com base nas relações de medicamentos instituídas pelo gestor federal do SUS, observadas as
competências estabelecidas nesta Lei, e a responsabilidade pelo fornecimento será pactuada na
Comissão Intergestores Tripartite; (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

 

Il - no âmbito de cada Estado e do Distrito Federal, de forma suplementar, com base nas relações de
medicamentos instituídas pelos gestores estaduais do SUS, e a responsabilidade pelo fornecimento
será pactuada na Comissão Intergestores Bipartite; (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Ill - no âmbito de cada Município, de forma suplementar, com base nas relações de medicamentos
instituídas pelos gestores municipais do SUS, e a responsabilidade pelo fornecimento será pactuada
no Conselho Municipal de Saúde. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Art. 2º do Decreto nº 7.508 de 28 de junho de 2011
(..)

VIII - Protocolo Clínico e Diretriz Terapêutica - documento que estabelece: critérios para o
diagnóstico da doença ou do agravo à saúde; o tratamento preconizado, com os medicamentos e
demais produtos apropriados, quando couber; as posologias recomendadas; os mecanismos de
controle clínico; e o acompanhamento e a verificação dos resultados terapêuticos, a serem seguidos
pelos gestores do SUS.

34. Assim, dado o respaldo legal e científico, as ações do Ministério da Saúde visam a
contribuir com o enfrentamento da pandemia para defesa da vida e bem-estar de todos os brasileiros.

3.5. Cumpre consignar que quaisquer entendimentos contrários às orientações de ações de
enfrentamento da situação emergencial que vem assolando o Brasil e o mundo, com equívocos claros no
sentido de confundir ferramentas como protocolo (documento administrativo impositivo) — que todo o
Sistema de Saúde deve observar — e nota informativa (ato administrativo, não impositiva), seria distorcer
a real intenção dos gestores do SUS no que diz respeito as providências possíveis em uma situação de
emergência, como a covid-19.

3.6. Vale observar ainda que, em atendimento aos preceitos constitucionais de autonomia dos
entes, alguns estados, municípios e, consequentemente, estabelecimentos hospitalares privados
estabeleceram seus próprios protocolos, esses, sim, de cunho impositivo, diferentemente do Governo

Federal.
4. CONCLUSÃO
41. Frente todo ao esposado, este Departamento de Gestão da Educação na Saúde — DEGES, de

forma a atender à demanda Plano Manaus, nas ações emergenciais decorrentes do agravamento dos
casos de Covid-19 no Estado do Amazonas, consolida neste documento os esclarecimentos devidos acerca
do simulacro de aplicativo TrateCov Brasil.

Encaminha-se ao GAB/SGTES.

VINÍCIUS NUNES AZEVEDO
Diretor do Departamento de Gestão da Educação na Saúde

De acordo.

Tof8 29/04/2021 15:22
SEL'MS - 0018855417 - Nota Técnica https://sei.saude .gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

S of8

MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO
Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde

 

:
sel
seil 5)
eletrônica

  

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Nunes Azevedo, Diretor(a) do Departamento de
Gestão da Educação na Saúde, em 01/02/2021, às 15:50, conforme horário oficial de Brasília, com

fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

    
     

sel
seil 5)
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Mayra Isabel Correia Pinheiro, Secretário(a) de Gestão do
Trabalho e da Educação na Saúde, em 01/02/2021, às 16:02, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria
nº 900 de 31 de Março de 2017.

1 A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http: //sei.saude.gov.br
+: /sei/controlador externo.php?acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0018855417 e o código CRC BB27C7DB.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.013008/2021-08 SEI nº 0018855417

Departamento de Gestão da Educação na Saúde - DEGES
SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040
Site - saude gov.br

29/04/2021 15:22
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

NOTA

1. ASSUNTO

1,1. Trata-se de manifestação acerca do Despacho GAB/SGTES/MS
(0020349279), o qual encaminha o Ofício nº 539/2021/CPIPANDEMIA
(0020324700), da Comissão Parlamentar de Inquérito, que encaminha o
Requerimento nº 00302/2021/CPIPANDEMIA (0020324702), de autoria do
Senador Alessandro Vieira, solicitando informações para instrução dos
trabalhos da referida CPI Pandemia.

2. ANÁLISE

Em atenção à demanda em tela, esta área técnica presta as informações referentes aos itens 4,5,
6e7, abaixo descritos:

4. A indicação do (s) responsável (is) pela concepção e desenvolvimento do
aplicativo TrateCOV, bem como dos especialistas consultados para a curadoria
dos tratamentos recomendados.

5. A disponibilização da integra do conteúdo do aplicativo, bem como o seu
código-fonte e seus documentos preparatórios (gráficos, fluxos de
informação) e a indicação do valor despendido para desenvolvimento do
aplicativo;
6. A justificativa oficial do Ministério para a retirada do ar do aplicativo
TrateCOV;

7. O número de acessos ao aplicativo TrateCOV, por data e localidade bem
como a quantidade de diagnósticos e indicação de tratamento indicadas;

2.1. Em resposta ao item 4, esclarece-se que as informações já foram
prestadas por este Departamento, conforme pode ser conferido na Nota Técnica
nº 90/2021-DEGES/SGTES/MS (0020397430), destacando-se especialmente o
que consta em seu item 2,8.

2.2. Em resposta ao item 5, esclarece-se que as informações já foram
prestadas por este Departamento em atendimento ao e-SIC nº 3923680,
conforme transcrito abaixo:

(...) O framework utilizado para o desenvolvimento do TrateCOV Brasil, o
REDCap esclarece-se que o framework utilizado para o desenvolvimento do
TrateCOV Brasil, o REDCap (Research Electronic Data Capture), é uma
plataforma livre internalizada na infraestrutura tecnológica do Ministério da
Saúde, sob a gestão do DATASUS, o qual orientou sua utilização, sem ônus
financeiro ou econômico especificamente para essa finalidade, uma vez que os
profissionais que o utilizam já compõem o corpo técnico da pasta.

Trata-se de uma plataforma para coleta e gerenciamento de indicadores de
qualidade assistencial, fluxo operacional e disseminação de dados de pesquisas
científicas. Esse sistema, desenvolvido por pesquisadores da Vanderbilt
University (Tennessee, Estados Unidos), conta com o suporte financeiro
do National Institute of Health (NIH) e apoio técnico-científico do REDCap
Consortium (Consórcio Internacional do REDCap), que é constituído por
milhares de instituições acadêmicas internacionais.

Nesse sentido, visando a garantir a segurança dos dados, o REDCap atende
adequadamente às políticas de privacidade e segurança de dados na área da
saúde definidas internacionalmente (HIPAA, Health Insurance Portability and
Accountability Act, Estados Unidos; 21 CFR Part 11 Code of Federal
Regulations, Estados Unidos; FISMA, Federal Information Security
Modernization Act, Estados Unidos) e apresenta total compatibilidade com as
normas descritas na Lei Nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 — Lei Geral de
Proteção de Dados - LGPD (BRASIL, 2020).

2.3. Ademais, esclarece-se que as informações do código-fonte da
plataforma em comento são licenciadas para uso exclusivo deste Ministério,
sendo dever do Estado, em razão da sua natureza sigilosa, controlar o acesso e
a divulgação dessas informações por meio de seus órgãos e de suas entidades,
assegurando sua proteção, de sorte a não prejudicar ou causar risco ao
desenvolvimento tecnológico, nos termos disciplinados pela Lei Nº 12.527, de
18 de novembro de 2011 (Lei de Acesso à Informação).

2.4. Em resposta ao item 6, esclarece-se que o aplicativo TrateCOV foi
desativado pelo Ministério da Saúde em obediência a ordem judicial, conforme

esclarecido na Nota Técnica nº 90/2021-DEGES/SGTES/MS (0020397430),
especialmente no que consta em seu item 2.10.

2.5. Em resposta ao item 7, esclarece-se que as informações já foram
prestadas por este Departamento, conforme pode ser conferido na Nota Técnica
nº 33/2021-DEGES/SGTES/MS (0018855417), especialmente no que consta em
seu item 2.15, e na Nota Técnica nº 90/2021-DEGES/SGTES/MS (0020397077),
especialmente no que consta em seu item 2.18.

3. CONCLUSÃO

3.1. Diante do exposto, dentro das competências regimentais do
DEGES/SGTES/MS, essas são as informações a serem prestadas. Restituam-se
os autos ao GAB/SGTES/MS, para ciência e providências pertinentes.

 

     

coil

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Musa Denaise de Sousa Morais
de Melo, Diretor(a) do Departamento de Gestão da Educação na Saúde
substituto(a), em 05/05/2021, às 19:17, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

      
 
 

 

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0020397443

Departamento de Gestão da Educação na Saúde - DEGES
SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Primária à Saúde
Gabinete

NOTA TÉCNICA Nº 9/2021-SAPS/GAB/SAPS/MS

io ASSUNTO

1.1. Trata-se do Ofício nº 539/2021 - CPIPANDEMIA (0020324700), de
30/04/2021, que encaminha o Requerimento nº 302-2021/CPIPANDEMIA
(0020324702), registrado no Ministério da Saúde, sob o NUP
25000.065528/2021-98, o qual em âmbito da Secretaria de Atenção Primária à
Saúde-SAPS requer exarar manifestação, conforme suas atribuições, apenas
quanto aos itens abaixo, quais sejam:

“L..] sejam submetidas à deliberação do Plenário desta Comissão

Parlamentar de Inquérito as seguintes requisições de informações ao
Ministério da Saúde:

2. A quantidade de equipamentos de proteção individual! (máscaras, álcool
gel, etc.) efetivamente distribuídos pelo Ministério, com a discriminação do
insumo, data e destinatário da distribuição ;

12. A indicação do valor destinado pelo Governo Federal para o governo de
Amazonas e a cidade de Manaus quando do acometimento da crise gerada
pela superlotação dos hospitais em 2021. Envio com detalhamento por ação,
empenho e pagamento;

13. A discriminação de todos os contratos firmados pelo Ministério para o
combate à Covid-19, contendo empresa contratada, valor do contrato e
discriminação do objeto do contrato. Indicar qual foi a modalidade de
licitação aplicada em cada uma das contratações;

1.2. Na sequência, no tocante aos itens supramencionados, serão
prestadas as informações solicitadas.

2. ANÁLISE

2.1. No final de 2019, após o surgimento de casos de pneumonia na
cidade de Wuhan, na China, foi identificado um novo vírus, do grupo dos
Coronavírus, temporariamente denominado como 2019-nCov. Em janeiro de
2020, a Organização Mundial de Saúde (OMS) declarou a situação do surto do
novo coronavírus como Emergência de Saúde Pública de Importância
Internacional (ESPII). No Brasil, em 22 de janeiro de 2020, foi ativado o Centro
de Operações de Emergência em Saúde Pública (COE) do Ministério da Saúde
(MS), com o objetivo de nortear a atuação do MS na resposta à emergência de
saúde pública.

2.2. Em 03 de fevereiro de 2020, o MS, por meio da publicação da
Portaria nº 188, declarou Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus. Em 06 de
fevereiro, diante da relevância do surto e da Declaração da Emergência em
Saúde Pública de Importância Nacional e Internacional, foi sancionada a Lei nº
13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas para
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019. No mesmo mês, a
OMS comunicou o nome definitivo do vírus, que passou a ser descrito como
Sars-CoV-2, causador da infecção respiratória covid-19.

2.3. Em março de 2020, a OMS declarou a pandemia de covid-19, diante
da disseminação global do Novo Coronavírus. Ainda no mês de março, o Brasil
declarou a situação de transmissão comunitária em território nacional, a partir
da publicação da portaria nº 454, de 20 de março de 2020.

2.4. Portanto, diante da situação de Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional e Internacional, e da responsabilidade sanitária do MS em
estruturar respostas em tempo oportuno, o MS, ao passo que fomenta e adota
as medidas legais cabíveis em um momento de Emergência em Saúde Pública,
articula um conjunto de ações e medidas capazes de enfrentar o novo
Coronavírus, em conjunto com estados e municípios.

2.5. Diante das necessidades de apoio governamental ao estado do
Amazonas e a Capital Manaus, o Ministério da Saúde, em maio de 2020,
realizou a primeira visita técnica para apoiar as demandas emergenciais de
enfrentamento à pandemia no estado. As reuniões e oficinas junto a gestão
tiveram o objetivo de avaliar o desenho da rede de saúde local e otimizar o
papel da APS na execução da atenção prestada aos casos com sintomas leves e
o direcionamento na rede de urgência e emergência do estado, qualificando os
fluxos e encaminhamentos. As matrizes de ação desenhadas seriam ampliadas
ou modificada de acordo com as necessidades da rede, aguardamos respostas
locais sobre a execução do que havia planejado.

2.6. No tocante a situação ocorrida no estado, especialmente na capital
Manaus, em janeiro de 2021, com o avanço do número de casos confirmados de
covid-19, com a nova variante do vírus em circulação e o aumento de casos de
internação e mortalidade, a Secretaria de Atenção Primária à Saúde -
SAPS realizou novas visitas in /ocu para apoiar a gestão municipal e estadual no
fortalecimento e resolutividade da APS, como fora feito em maio de 2020.

2.7. Um novo trabalho foi desenvolvido através do Plano de Resposta
Rápida para o enfrentamento da covid-19, com ações de suporte a serem
realizadas ainda neste ano, com apoio e monitoramento desta Secretaria.

2.8. A produção de materiais técnicos para qualificar os
encaminhamentos para a rede de urgência e emergência; fluxos diferenciados
para os atendimentos de covid-19, com classificação de risco na APS, e
protocolos de atendimento e acompanhamento pós alta hospitalar foram
discutidos e inseridos no plano como uma das ações prioritárias, levando em
consideração a necessidade de diálogo e interlocução constante entre estado e
município, por se tratar de uma capital que não possui Gestão Plena do Sistema
Municipal.

2.9. Capacitações e Educação permanente serão ofertadas aos gestores
da APS de Manaus e do estado do Amazonas como instrumentos de produção e
alinhamento de políticas públicas de saúde a fim de otimizar o processo de
execução, considerando as realidades locais.

2.10. Ações e estratégias de repasses de recursos financeiros para o
enfrentamento da covid-19 foram sendo incorporados ao suporte técnico e
operacional realizado no estado e em Manaus.

2.11. Assim, considerando as diretrizes e normativas decorrentes do Pacto
Federativo prescrito pela Constituição da República e as normas
infraconstitucionais e infra legais que regulamentam a matéria (tais como a Lei
nº 8.080, de 19 de setembro de 1990; a Lei nº 8.142, de 28 de dezembro de
1990; a Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro de 2012; a Portaria de
Consolidação nº 2, de 28 de setembro de 2017; e a Portaria de Consolidação nº
6, de 28 de setembro de 2017), é imperativo que as equipes de saúde, as quais
atuam na Atenção Primária à Saúde (APS) configurem-se como o primeiro e
principal contato da população com o sistema de saúde e busquem atender aos
compromissos de diagnosticar, tratar e reabilitar problemas de saúde agudos e
crônicos, além de possibilitar a prevenção de agravos, a promoção da saúde e a
coordenação do cuidado. Adicionalmente, esse nível de atenção à saúde deve
ser proativo, o que exige identificar as pessoas que não tenham acessado o
serviço de saúde por diversos motivos.
2.12. A APS, ao representar o nível de atenção prioritário para contenção
da disseminação da covid-19, adota e viabiliza as seguintes medidas:

- Fortalecimento do acesso na APS, para que esse nível de atenção
atenda às pessoas com sintomas respiratórios e casos suspeitos de infecção
pela covid-19, considerando-se que 80% dos casos da infecção são de curso
leve;

Ampliação da capacidade assistencial na APS, por meio da
disponibilização de mais profissionais de saúde para as equipes;

Suporte clínico para que as equipes possam dar o adequado
manejo dos casos.

FORTALECIMENTO DO ACESSO NA APS - RECURSOS REPASSADOS
AMAZONAS/MANAUS

2.13. Quanto à ampliação do acesso da população, destacam-se as
seguintes ações em andamento: a implantação do Programa Previne Brasil; a
ampliação de Programas e incentivo temporário para indução do funcionamento
de todas as Unidades Básicas de Saúde e Unidades de Saúde da Família em
horário ampliado; a ampliação de equipes de saúde da família e equipes de
atenção primária; além do custeio de Centros de Atendimento e Centros
Comunitários de referência para a covid-19.

2.14. O Programa Previne Brasil, instituído pela Portaria nº 2.979/GM/MS,
de 12 de novembro de 2019, estabeleceu um novo modelo de financiamento de
custeio da APS, que induz uma maior responsabilização das equipes pelos
usuários, premia e reconhece o alcance de melhores resultados produzidos pelas
equipes de saúde, e propicia maior liberdade para o gestor local investir
o recurso da APS nas demandas mais relevantes ao seu município. Com o
programa, incentivou-se o repasse de recursos vinculado à materialização da
responsabilidade das equipes de saúde da família e atenção primária pelo
cadastro dos indivíduos, bem como pelo resultado e qualidade das ações de
saúde realizadas.

2.15. Com isso, todas as equipes implantadas devem conhecer a
população sob sua responsabilidade pelo nome, local de moradia e situação de
saúde de cada indivíduo. Além disso, representam o ponto de referência para as
pessoas sempre que tiverem um problema de saúde. Portanto, devem realizar a
busca ativa dessa população, sobretudo os grupos mais expostos e vulneráveis
a certas situações de saúde, incluindo a infecção pela covid-19.

2.16. Com o Previne Brasil, já foi possível identificar o aumento do
cadastro da população (eram 80 milhões e, após a medida, já são 127 milhões
de pessoas cadastradas). Além disso, o Previne Brasil representa um importante
incremento de recursos para financiamento das ações de APS. Com maior
conhecimento das condições de saúde da população sob sua responsabilidade,
mais recursos e maior flexibilidade para utilizá-los, o gestor local poderá aplicar
melhor e mais agilmente os recursos para o enfrentamento do Coronavírus
dentro de seu território e nas medidas que forem necessárias.

2.17. Diante da pandemia, é importante que todas as UBS fiquem de
portas abertas para a atenção às pessoas com sinais e sintomas de síndrome
gripal. Sobre a ampliação do número de Equipes de Saúde da Família (eSF),
informamos que o Ministério da Saúde está aumentando o acesso da população
à atenção primária a partir do credenciamento de mais equipes de saúde da
família e atenção primária que atuam nas Unidades de Saúde da Família. E
meta do governo federal a implantação de 5O mil equipes até 2022,
alcançando a cobertura de 70% da população.

2.18. Contamos atualmente com mais de 45 mil (quarenta e cinco mil) esF
e quase 3 mil (três mil) Equipes de Atenção Primária - eAP implantadas, que
atuam nas UBS. As Equipes de Saúde da Família são compostas minimamente
por médico, enfermeiro, auxiliar de enfermagem (ou técnico de enfermagem) e
Agentes Comunitários de Saúde, nas quais a jomada de trabalho para todos os
integrantes é de 40 horas semanais. As equipes de atenção primária são
compostas minimamente por médicos e enfermeiros, cumprindo jornada de
trabalho individual de 20 ou 30 horas semanais.

Fonte: SISAPS https://sisaps.saude.gov. br/notatecnicasaps,

2.19. Com a situação epidemiológica agravada pela pandemia no início do
ano e as tratativas junto a gestão de Manaus na melhoria da capacidade de
respostas na atenção primária e intuindo otimizar a procura dos pacientes de
casos leves da covid-19 às unidades de urgência e emergência do estado, em
18 de janeiro de 2021, através da Portaria GM/MS nº 73, o MS credenciou o
município de Manaus a receber incentivos financeiros referentes aos Agentes
Comunitários de Saúde (ACS), às equipes de Saúde da Família (eSF), às equipes
de Saúde Bucal (eSB) e equipes de Atenção Primária (eAP), ampliando sua rede
de atenção.

2.20. Com o Programa Previne Brasil, o município de Manaus recebeu,
em 2020, um montante de recursos referentes a mais de R$ 128
milhões, enquanto o Estado do Amazonas recebeu, no mesmo período, mais
de R$ 585 milhões, fomentando a ampliação do acesso das pessoas aos
serviços da Atenção Primária e o vínculo entre a população e equipe. Fonte:
Fundo Nacional de Saúde.

2.21. O Programa Saúde na Hora, instituído pela Portaria nº 397, de 16 de
março de 2020, realiza repasses de incentivos financeiros para as unidades de
saúde da família e unidades básicas de saúde que funcionam em horário
ampliado: 60 horas semanais (12 horas diárias ininterruptas e/ou aos fins de
semana); ou 75 horas semanais (15 horas diárias ininterruptas e/ou aos fins de
semana), considerando que estas unidades devem possuir três ou mais equipes
de saúde. Somam-se a estes formatos, o Saúde na Hora Simplificado, para
municípios que possuam ao menos duas equipes de Saúde da Família (eSF) ou
de Atenção Primária (AP) (20h ou 30h), somando no mínimo 60 horas semanais
de carga horária total das equipes na unidade. Quanto a este programa, entre
os meses de janeiro de 2020 a março de 2021, foram repassados a Manaus o
montante superior a R$21 milhões pelas adesões a horários estendidos de
unidades de saúde da atenção primária, possibilitando maior acesso da
população aos serviços.

2.22. Com a pandemia, o programa lançou mais uma modalidade de
incentivo para que os municípios mantenham as unidades de saúde funcionando
em horário ampliado: o Saúde na Hora Emergencial. Tal medida é
regulamentada pela Portaria nº 430, de 19 de março de 2020, que instituiu o
incentivo financeiro excepcional e temporário para que todas as unidades não
contempladas com alguma das modalidades previstas pelo Saúde na Hora façam
o atendimento em horário ampliado, sem necessidade de adesão. Para tanto,
basta que as Unidades Básicas de Saúde (UBS) que possuam ao menos uma
equipe de saúde da família ou equipe de atenção primária funcionem por 12 ou
15 horas diárias e/ou aos fins de semana e, ofertem consultas médicas e de
enfermagem durante todos os turnos de funcionamento. Este programa teve
vigência entre às competências financeiras de março e setembro de 2020, e
durante esse período Manaus teve unidades de saúde cumprindo os parâmetros
necessários para recebimento do recurso financeiro deste programa, com o total
de repasse no valor de R$ 660.000,00 (seiscentos e sessenta mil reais).

2.23. Buscando conter a transmissibilidade do coronavírus, ao reduzir a ida
de pessoas com sintomas leves aos serviços de urgência ou hospitais, o
Ministério lançou os Centros de Atendimento para o Enfrentamento da Covid-19
e os Centros Comunitários de Referência para enfrentamento à Covid-19.

2.24. Foram publicadas as Portarias nº 1.444, de 29 de maio de 2020, que
institui os Centros Comunitários de Referência para enfrentamento da covid-19,
no âmbito da Atenção Primária à Saúde, e estabeleceu incentivo para custeio
dos Centros Comunitário de Referência para enfrentamento da covid-19 e
incentivo financeiro federal adicional per capita, em caráter excepcional e
temporário, considerando o cenário emergencial de saúde pública de importância
internacional; e nº 1.445, de 29 de maio de 2020, que instituiu os Centros de
Atendimento para Enfrentamento da covid-l9, em caráter excepcional e
temporário, considerando o cenário emergencial de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus.

2.25. Os Centros de Atendimento para enfrentamento da covid-19 atuam
como o ponto de referência da APS dentro da rede do Sistema Unico de Saúde
(SUS), sendo uma estratégia que objetivou a ampliação de diagnósticos e
atendimentos dos casos de síndrome gripal, proporcionando maior
resolutividade da assistência às pessoas com sintomas leves relacionados à
covid-19, possibilitando que os demais serviços feitos nas unidades da APS,
sobretudo as ações essenciais como os atendimentos de puericultura, pré-natal,
cuidado continuado de pessoas com condições crônicas, entre outras, fossem
mantidas ou retornassem à rotina habitual.

2.26. Já os Centros Comunitários são serviços do âmbito da APS com
credenciamento exclusivo para os municípios com comunidades e favelas,
conforme definição feita em 2010 de áreas caracterizadas como aglomerado
subnormal pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). De acordo
com essa classificação, 196 municípios puderam solicitar o recurso. Outra
diferença foi no incentivo financeiro de custeio mensal e adicional per capita
para incentivar a atualização do cadastro de pessoas em áreas de comunidades
e favelas, principalmente as que integram os grupos de risco.

2.27. Os Centros de Atendimento e Centros Comunitários tiveram vigência
entre as competências financeiras de maio e setembro de 2020, e foi prorrogado
até a financeira novembro de 2020, por meio da Portaria nº 3.067/2020.

2.28. Em 2021, foram publicadas duas Portarias, que ampliaram o período
de custeio até junho deste ano. Primeiramente foi publicada a Portaria nº 361,
de 01 de março, que instituiu, em caráter excepcional e temporário, incentivo
financeiro federal de custeio aos municípios que, nas competências financeiras
novembro ou dezembro do ano de 2020, possuíam credenciados e implantados
Centros Comunitários de Referência para Enfrentamento da covid-19, de que
trata a Portaria GM/MS nº 1.444, de 29 de maio de 2020, ou Centros de
Atendimento para Enfrentamento da covid-19, de que trata a Portaria GM/MS nº
1.445, de 29 de maio de 2020 (https://www.in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-
gm/ms-n-361-de-1-de-marco-de-2021-306208769).

2.29. Mais recentemente publicou-se a Portaria GM/MS nº 650, de 8 de
abril de 2021, que credenciou, excepcionalmente, como Centros os
estabelecimentos de saúde que no ano de 2020 foram credenciados
temporariamente ou solicitaram credenciamento como Centros Comunitários de
Referência para Enfrentamento da covid-19, de que trata a Portaria GM/MS nº
1.444, de 29 de maio de 2020, e como Centros de Atendimento para
Enfrentamento da Covid-19, de que trata a Portaria GM/MS nº 1.445, de 29 de
maio de 2020, com informações registradas no Sistema de Cadastro Nacional de
Estabelecimentos de Saúde na competência fevereiro de 2021, e concede
incentivo financeiro federal, para custeio destes Centros, a ser transferido em
parcela única. O incentivo financeiro é destinado ao custeio dos Centros nas
competências financeiras de abril a junho de 2021 e será transferido do Fundo
Nacional de Saúde aos Fundos Municipais de Saúde de forma automática e em
parcela única. (https://www.in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-gm/ms-n-650-de-8-
de-abril-de-2021-312958525). O município poderá consultar se foi contemplado
nesta Portaria e, caso não tenha sido, poderá identificar o motivo de não ter

 

sido contemplado, em relatório disponível no egestor APS:
https://egestorab.saude.gov.br/gestaoaps/relValidacaoPortariaCovid.xhtml.
2.30. O município de Manaus não solicitou adesão às portarias

supracitadas para instituir os centros de referência, apesar de terem se
organizado com unidades da atenção primária à saúde referência ao
atendimento da covid-19, com ampliação de unidades pactuadas em seu Plano
de Resposta Rápida para o enfrentamento da doença.

2.31. O financiamento da APS, quanto aos recursos de natureza corrente
(custeio) são baseados, respectivamente, na lógica per capita
populacional, adesão e manutenção de estratégias, bem como na qualidade do
serviço ofertado para o custeio das ações e serviços públicos da APS no Brasil,
sendo a estratégia prioritária concebida pela Política Nacional de Atenção Básica
(PNAB) para sua expansão e consolidação a Estratégia de Saúde da Família.

2.32. Os gestores municipais podem agregar recursos de natureza corrente
(custeio) temporário, bem como de natureza de capital (investimento) para
aquisição de equipamentos/obras/material permanente, por meio das Emendas
Parlamentares com a indicação do recurso da emenda, que posteriormente será
processado pelo Ministério da Saúde e transferido via Fundo a Fundo.

2.33. Após a indicação do recurso de emenda parlamentar, deve-se
acessar o sítio eletrônico do Fundo Nacional de Saúde - Gerenciamento de

Objetos e Propostas (http://www .fns.saude.gov.br) para realização do cadastro
da proposta.

2.34. Para auxílio às referidas solicitações quanto à construção e
ampliação de Unidade Básica de Saúde, bem como de Equipamentos e Materiais
Permanentes, o Ministério da Saúde elaborou o documento "Cartilha para
apresentação de Propostas ao Ministério da Saúde - 2020", disponível no Portal

 

do Fundo Nacional de Saúde, no endereço
eletrônico: https://drive.google.com/file/d/1DMbYYKd8 1jjklYFHvhMa2LTLaXxsYDrh/view
2.35. As legislações vigentes que regulamentam esse processo são:

- Portaria nº 488, de 23 de março de 2020, sobre a aplicação de
emendas parlamentares que adicionam recursos ao Sistema Unico de Saúde
(SUS), para a realização de transferências do Fundo Nacional de Saúde aos
Fundos de Saúde dos Estados, Distrito Federal e Municípios, no exercício de
2020.

- Portaria nº 545, de 25 de março de 2020, a qual altera o artigo 1º
da Portaria nº 488/GM/MS, de 23 de março de 2020, para orientar a aplicação de
recursos oriundos de emendas parlamentares em medidas para enfrentamento
da emergência de saúde pública decorrente do Coronavírus (COVID-19).

- Portaria de Consolidação nº 6, de 28 de setembro de 2017, que
dispõe sobre a consolidação de normas de financiamento e a transferência dos
recursos federais para as ações e os serviços de saúde do SUS.

2.36. No tocante a de natureza de capital (investimento), Manaus recebeu
o montante de mais de R$ 900.000,00 (novecentos mil) reais, enquanto de
natureza corrente (custeio) temporário o valor foi de R$ 1.700.000,00 (um
milhão e setecentos mil reais), no ano de 2020. Fonte: Fundo Nacional de
Saúde.

AMPLIAÇÃO DA CAPACIDADE ASSISTENCIAL DAS EQUIPES

2.37. O Ministério da Saúde, por meio da Secretaria de Atenção Primária à
Saúde (SAPS), tem executado ações com vistas ao provimento emergencial de
profissionais no âmbito do Projeto Mais Médicos para o Brasil (PMMB), no intuito
de assegurar ampla cobertura nacional como política de enfrentamento à
pandemia decorrente da covid-19. Por meio de ações sucessivas e distintas, o
objetivo é ocupar, em caráter prioritário, todas as vagas não preenchidas, de
acordo com os perfis de municípios que aderem ao Projeto.

2.38. Criado para atender a necessidade de provimento emergencial de
médicos, associado à formação voltada à Atenção Primária, o PMMB vem, ao
longo dos anos, atuando de forma a minimizar o problema histórico da escassez
desses profissionais nas diversas frentes de atenção primária em todo o país.
2.39. A presença dos profissionais do Mais Médicos na APS amplia a
universalização do acesso e a promoção da saúde em um país de proporções
continentais como o Brasil, uma vez que os participantes do PMMB estão
presentes nas periferias dos grandes centros urbanos, nos municípios do interior
do país, nas comunidades em regiões isoladas e nos Distritos Indígenas, locais
onde historicamente a carência de profissionais de saúde é mais acentuada e o
provimento de médicos encontra maiores dificuldades, seja pelas restrições das
finanças municipais seja pela reduzida infraestrutura urbana de algumas
localidades, entre outros desafios que impedem a fixação de médicos e, a
consequente oferta de serviços de saúde de qualidade à população do SUS.

2.40. A participação dos médicos e dos municípios no Projeto é
operacionalizada em ciclos, os quais são estabelecidos por meio de
chamamentos públicos, formalizados mediante editais específicos, sejam estes
de adesão/entrada de profissionais ou de prorrogação de suas atividades,
conforme as regras normativas vigentes.

2.41. Dessa forma, em cada ciclo, o desafio do Projeto é alcançar a
ocupação plena das vagas disponíveis, de modo a reforçar o atendimento nas
Equipes de Saúde da Família, levando médicos principalmente onde há maior
dificuldade para fixação de profissionais. Esclarece-se, contudo, que nesse
processo os médicos participantes podem escolher quais municípios irão
desempenhar as suas atividades.

2.42. Diante do contexto da pandemia da covid-19, e com a celeridade que
a conjuntura exigiu, em face da transmissibilidade do vírus, o Ministério da
Saúde optou pela assistência médica emergencial à população via processo
seletivo do Projeto Mais Médicos para o Brasil. Essa medida contemplou tanto a
adesão de novos profissionais como a renovação da adesão de municípios ao
Projeto, através dos Editais de chamamento público correspondentes ao 19º e
20º ciclos, sendo o 19º ciclo formado por profissionais registrados no Conselho
Federal de Medicina e o 20º ciclo de reincorporação de profissionais
intercambistas oriundos da antiga Cooperação Intemacional com Cuba, em
cumprimento ao mandamento legal, imposto pelo art. 23-A da Lei nº
12.871/2013.

2.43. Além dos editais de chamamento de novos profissionais, mais dois
editais foram publicados com o objetivo de prorrogar o tempo de atividade de
médicos de ciclos anteriores que estariam se desligando do Projeto nos meses
subsequentes. A missão foi a de prover médicos para que iniciassem atividades
de assistência logo a partir dos primeiros dias de abril.

2.44. Como resultado da efetiva ação de provimento de profissionais
médicos para Atenção Primária, no ano de 2020, o PMMB alcançou a ocupação
de quase 17 mil das mais de 18 mil vagas disponíveis no Projeto.

2.45. Dessa maneira, os quatro editais do PMMB publicados no período de
março a maio/2020 foram especialmente voltados a atender a urgente
necessidade de atendimento médico no período da pandemia da covid-19.

2.46. Essa ação assegurou a oferta de quase 10 mil vagas, com a
participação de aproximadamente 8 mil profissionais a mais em diversos
municípios, inclusive nos grandes centros urbanos, onde foi verificada maior
incidência de casos da doença. A medida possibilitou a promoção de ações de
orientação, identificação e assistência imediata aos casos de contaminação pelo
coronavírus, bem como a outras enfermidades.

2.47. Destacam-se os Editais:

- Edital SAPS/MS nº 5, de 11 de março de 2020 - 19º Ciclo: o
Edital/Saps nº 5/2020 teve como objetivo amplo chamamento público de
médicos detentores de registro CRM, com a oferta de 5.815 vagas para escolha
dos candidatos. Ao final das cinco chamadas previstas para o 19º ciclo,
realizadas no período de março a junho de 2020, garantiu a ocupação de 3.803
vagas distribuídas em 1.348 municípios.
- Edital SAPS/MS nº 7, de 25 de março de 2020: prorrogação
excepcional da adesão de 133 médicos ativos do 13º ciclo do Projeto e que
estariam encerrando suas atividades nos meses de abril e maio de 2020,
lotados em grandes centros urbanos (perfis 1 a 3).

- Edital SAPS/MS nº 9, de 26 de março de 2020 - 20º Ciclo: O
Edital/Saps nº 9/2020 teve como objetivo o chamamento de profissionais
médicos que, tendo permanecido no Brasil após o rompimento da cooperação
internacional pelo Governo de Cuba (novembro de 2018), atenderam aos
requisitos do art. 23-A da Lei nº 12.871/2013. O 20º ciclo ainda está vigente,
tendo realizado três chamadas que resultaram na adesão de 1.935 médicos
distribuídos em 1.146 municípios. O certame prevê quantas chamadas forem
necessárias para alocação dos médicos com manifestação de interesse validada.
A cada chamada será disponibilizada a relação de entes federativos elegíveis
para renovação da adesão ao Projeto e confirmação das vagas disponíveis e
previamente autorizadas, conforme critérios estabelecidos neste Edital.

- Edital SAPS/MS nº 10, de 19 de maio de 2020: prorrogação
emergencial da adesão de 1.807 médicos ativos do 14º ciclo do Projeto e que
estariam encerrando suas atividades nos meses de junho de 2020 e março de
2021, lotados em municípios de todos os perfis.

- EDITAL Nº 12, DE 17 DE NOVEMBRO DE 2020: prorrogação
emergêncial da adesão dos 531 médicos ativos do 15º ciclo do Projeto formados
em Instituições de Educação Superior brasileiras e estrangeiras e que estariam
encerrando suas atividades nos meses de Janeiro a junho de 2021, lotados em
municípios de todos os perfis.

- Edital SAPS/MS nº 01, de 18 de janeiro de 2021 - 21º ciclo:
provisão emergencial por meio do 21º ciclo para o município de Manaus com
ampliação de 72 vagas, totalizando 108 vagas com vigência de atuação de 1
ano, cujo encerramento das atividades está prevista para fevereiro de 2022.

- Edital SAPS/MS nº 02, de 25 de janeiro de 2021 - 22º ciclo:
provisão emergencial por meio do 22º ciclo para os demais municípios do
Amazonas com ampliação de 14 vagas, totalizando 50 vagas com vigência de

atuação de 1 ano, cujo encerramento das atividades está prevista para março
de 2022.

- Edital SAPS/MS nº 04, de 08 de março de 2021 - 23º ciclo: o
Edital/Saps nº 04/2021 tem como objetivo amplo chamamento público de
médicos detentores de registro CRM, com a oferta de 2.904 vagas para escolha
dos candidatos em em 1258 municípios de todos os perfis.

- Edital SAPS/MS nº 06, de 29 de março de 2021: prorrogação
emergencial da adesão dos 2.858 médicos ativos do 19º ciclo do Projeto
formados em Instituições de Educação Superior brasileiras e estrangeiras e que
estariam encerrando suas atividades a partir de abril de 2021, lotados em
municípios de todos os perfis.

2.48. Salienta-se que os referidos instrumentos chamatórios tiveram como
finalidade munir os municípios de profissionais médicos para que a população
não ficasse desassistida em um momento de crise sanitária, auxiliando, desse
modo, no combate ao Coronavírus por meio do aumento da cobertura
assistencial à população dos municípios mais vulneráveis.

2.49. Assim, o Projeto Mais Médicos para o Brasil, que já vinha provendo
médicos para todo o país, respondeu ao período de pandemia do novo
Coronavírus de forma ágil, objetivando prover e ampliar as frentes de
atendimento médico nas diversas Unidades Básicas de Saúde espalhadas pelo
Brasil, como os dois editais de provisão emergencial para a capital e aos
demais municípios do Amazonas, Edital 21º ciclo (Manaus) e Edital 22º ciclo
(demais municípios), respectivamente, citados acima, provendo atendimento a
quem mais precisa, constituindo-se na sustentação do SUS centrado nas
pessoas e garantindo a universalidade da assistência à saúde de forma mais
eficiente e integral.

2.50. Isso ocorre em um momento em que o novo Programa Médicos pelo
Brasil (PMPB) ainda se encontra em fase de regulamentação pela Agência para o
Desenvolvimento da Atenção Primária à Saúde (Adaps).

2.51. O objetivo do PMPB é apoiar os municípios mais carentes do país de
forma permanente e estruturante, com regras claras de seleção e contratação
dos médicos. Esse programa garantirá carteira assinada e plano de carreira, e
priorizará médicos especializados em Medicina de Família e Comunidade, com
gratificação para aqueles que se deslocarem até os locais mais distantes e
vulneráveis.

SUPORTE CLÍNICO ÀS EQUIPES PARA MANEJO ADEQUADO

2.52. Como medida de suporte clínico para atuação das equipes, o
Ministério da Saúde ampliou a oferta de teleconsultoria por serviço de 0800 644
6543 para auxiliar o manejo dos casos suspeitos e confirmados de infecção pelo
novo coronavírus pelas equipes de atenção primária. O serviço disponibiliza
consultorias gratuitas por telefone, de médico para médico e de enfermeiro para
enfermeiro, para os profissionais da APS de todo o Brasil, esclarecendo dúvidas
sobre diagnóstico e cuidados em saúde.

2.53. Pensando na saúde mental e reconhecendo a necessidade de apoio
aos profissionais de saúde que, pelo trabalho intenso, com riscos de
contaminação elevados e em condições adversas podem ter sintomas como
ansiedade, depressão, irritabilidade e outras manifestações do estresse agudo
que estão vivendo, a SAPS lançou o projeto TelePSI, cujo objetivo é oferecer
teleconsulta psicológica a esses trabalhadores. O serviço já está disponível para
profissionais de saúde do SUS envolvidos no contexto da infecção por SARS-
CoV-2 que se sentirem na condição de sofrimento psíquico, os quais podem
utilizar o canal Telessaúde de atendimento 0800 644 6543 (opção 4).

2.54. Considerando o cenário de Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional em decorrência do novo coronavírus (COVID-19), a
integração e articulação das redes de ensino e de saúde, por meio da junção
das ações do Sistema Unico de Saúde (SUS) às das Redes básicas de ensino, de
forma a ampliar seu alcance e impacto nos estudantes e suas famílias, deve
otimizar a utilização dos espaços, dos equipamentos e dos recursos disponíveis
para as atividades escolares.

2.55. Para tal, a portaria nº 1.857 de 28 de julho de 2020, dispõe sobre
a transferência de incentivos financeiros aos municípios e distrito federal,
considerando as escolas públicas da rede básica de ensino, contemplando
creches, pré-escolas, ensino fundamental, ensino médio e educação de jovens e
adultos, independentemente de serem aderidos ao Programa Saúde na Escola.
O incentivo financeiro de que trata o art. 1º, deve ser utilizado para compra de
materiais necessários à garantia da segurança sanitária dos estudantes e dos
profissionais de educação das escolas e para ações de promoção da saúde e
prevenção à covid-19.

2.56. Os incentivos financeiros aos municípios e ao Distrito Federal para o
combate à Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional totalizam R$
454.331.202,00 (quatrocentos e cinquenta e quatro milhões, trezentos e trinta e
um mil duzentos e dois reais). O montante destinado ao Estado do
Amazonas foi de R$ 15.258.306,00 (quinze milhões, duzentos e cinquenta e
oito mil trezentos e seis reais).

2.57. A finalidade da ação é orientar a estruturação da reabertura segura
das escolas da rede básica de ensino, estando essa decisão a cargo das
gestões locais, viabilizando a compra de materiais e insumos necessários à
garantia da segurança sanitária dos estudantes e dos profissionais da
educação. O município de Manaus foi contemplado com o valor de R$
2.455.254,00 (dois milhões quatrocentos e cinquenta e cinco mil e duzentos e
cinquenta e quatro reais), repassado em parcela única automaticamente e sem
a necessidade de adesão para a implementação desta política.

2.58. A Portaria nº 2.222, de 25 de agosto de 2020, instituiu em caráter
excepcional e temporário, ações estratégicas de apoio à gestação, pré-natal e
puerpério e o incentivo financeiro federal de custeio para o enfrentamento da
Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), decorrente da
pandemia do novo Coronavírus.

2.59. Constituem ações estratégicas de apoio à gestação, pré-natal e
puerpério:

Identificação precoce, acompanhamento e monitoramento de
gestantes e puérperas com síndrome gripal e covid-19 (R$ 5,00 por gestante e
puérpera com dados cadastrais mínimos atualizados no SISAB, na competência
julho de 2020);

- Qualificação das ações de atenção ao pré-natal, parto, nascimento
e puerpério de mulheres suspeitas e confirmadas para covid-19 (R$ 800,00 por
cada equipe de Saúde da Família ou de Atenção Primária credenciada e
homologada pelo Ministério da Saúde, que possua gestante cadastrada em
qualquer idade gestacional);

- Suporte ao distanciamento social para gestantes e puérperas sem
condições de isolamento domiciliar (diária de R$ 80,00 - 40% do valor médio
Brasil - por gestante para custear até 90 dias de hospedagem. Também
incentivo financeiro federal mensal para prevenção da disseminação do SARS-
CoV-2 nas Casas de gestantes, bebês e puérperas implantadas [atualmente
32], no valor de R$ 10.000,00 pelo período de 3 meses).

2.60. O estado do Amazonas foi contemplado com R$ 6.599.260,00. O
município de Manaus recebeu com o valor de R$ 2.784.750,00 (dois milhões
setecentos e oitenta e quatro mil e setecentos e cinquenta reais), repassado
em parcela única automaticamente e sem a necessidade de adesão para a
implementação desta política.

2.61. A Portaria nº 2.358, de 2 de setembro de 2020, que instituiu
incentivo de custeio, em caráter excepcional e temporário, para a execução de
ações de rastreamento e monitoramento de contatos de casos de covid-19, com
o objetivo de promover a integração das ações da Vigilância em Saúde e
Atenção Primária à Saúde, na perspectiva local, para identificar e intervir em
tempo oportuno sobre os casos de covid-19 e seus contatos. Essa estratégia
objetivou qualificar o rastreamento e monitoramento das ações de
enfrentamento à covid-19 nas equipes de saúde. Para essa estratégia o
município de Manaus recebeu o valor de R$ R$ 3.276.000,00 (três milhões
duzentos e setenta e seis mil reais), repassado em parcela única
automaticamente e sem a necessidade de adesão para a implementação desta
política.

2.62. A Portaria nº 2.405, de 16 de setembro de 2020, instituiu o
incentivo financeiro, em caráter excepcional e temporário, aos municípios e
Distrito Federal para o fortalecimento das equipes e serviços de Atenção
Primária à Saúde no cuidado às populações específicas, no contexto da
Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) decorrente da
covid-19. Os valores variaram conforme exposto abaixo. No total foram
investidos R$ 319 milhões para o cuidado das populações específicas.

- R$ 6.640,00 (seis mil seiscentos e quarenta reais) por equipe de
Saúde da Família (esSF);

- R$ 3.320,00 (três mil trezentos e vinte reais) por equipe de
Atenção Primária - Modalidade I 20h;

- R$ 4.980,00 (quatro mil e novecentos e oitenta reais) por equipe
de Atenção Primária - Modalidade II 30h;

- R$ 15.000,00 (quinze mil reais) por equipe de Saúde da Família
Ribeirinha (eSFR);

- R$ 15.000,00 (quinze mil reais) por equipe de Consultório na Rua
(ecR);

- R$ 15.000,00 (quinze mil reais) por Unidade Básica de Saúde
Fluvial (UBSF);

- R$ 15.000,00 (quinze mil reais) por Equipe de Atenção Primária
Prisional (eAPP).

2.63. O município de Manaus foi contemplado com o valor de
R$ 2.120.120,00 (dois milhões cento e vinte mil e cento e vinte reais),
repassado em parcela única automaticamente e sem a necessidade de adesão
para a implementação desta política.

2.64. A Publicação da Portaria nº 2.994/GM/MS, de 29 de outubro de 2020
(https://www.in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-2.994-de-29-de-outubro-de-

2020-285765919), que trata do incentivo financeiro federal para atenção às
pessoas com obesidade, diabetes mellitus ou hipertensão arterial sistêmica no
âmbito da APS no contexto da pandemia. O principal objetivo da portaria é o
fomento a ações estratégicas de reorganização dos serviços e do fortalecimento
do cuidado às pessoas com DCNT na APS, considerando as novas formas de
prestação dos serviços e visando à segurança dos pacientes e profissionais.

2.65. Esta portaria resultou na transferência de recursos aos municípios e
Distrito Federal em parcela única, da seguinte forma:

1 - R$ 4.750,00 (quatro mil setecentos e cinquenta reais) por equipe
de Saúde da Família (esSF);

II - R$ 2.375,00 (dois mil trezentos e setenta e cinco reais) por
equipe de Atenção Primária (e-AP) - Modalidade I 20h; e

II - R$ 3.562,50 (três mil quinhentos e sessenta e dois reais e
cinquenta centavos) por equipe de Atenção Primária - Modalidade II 30h;

2.66. Diante do exposto, cabe ressaltar que este incentivo financeiro
federal descentralizou, no total, R$3.683.625,00 (três milhões, seiscentos e
oitenta e três mil seiscentos e vinte e cinco reais) para o estado do
Amazonas, como pode ser visualizado na tabela abaixo com os municípios e os
respectivos valores repassados.

Tabela 02. Valores repassados aos municípios do Amazonas contemplados com
recursos da Portaria Nº 2.994.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

UF | NOME MUNICÍPIO VALOR REPASSADO

AM | ALVARAES R$ 14.250,00
AM | AMATURA R$ 9.500,00
AM | ANAMA R$ 19.000,00
AM [ANORI R$ 33.250,00
AM | APUI R$ 38.000,00
AM | ATALAIA DO NORTE R$ 28.500,00
AM | AUTAZES R$ 38.000,00
AM | BARCELOS R$ 28.500,00
AM | BARREIRINHA R$ 14.250,00
AM | BENJAMIN CONSTANT R$ 47.500,00
AM | BERURI R$ 14.250,00
AM | BOA VISTA DO RAMOS R$ 9.500,00
AM | BOCA DO ACRE R$ 33.250,00
AM | BORBA R$ 28.500,00
AM | CAAPIRANGA R$ 23.750,00
AM | CANUTAMA R$ 23.750,00
AM | CARAUARI R$ 28.500,00
AM | CAREIRO R$ 19.000,00
AM | CAREIRO DA VARZEA R$ 42.750,00

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

AM | COARI R$ 118.750,00
AM |CODAJAS R$ 28.500,00
AM | EIRUNEPE R$ 28.500,00
AM | ENVIRA R$ 38.000,00
AM | FONTE BOA R$ 23.750,00
AM | GUAJARA R$ 23.750,00
AM | HUMAITA R$ 52.250,00
AM |IPIXUNA R$ 14.250,00
AM | IRANDUBA R$ 47.500,00
AM | ITACOATIARA R$ 118.750,00
AM [ITAMARATI R$ 14.250,00
AM | ITAPIRANGA R$ 19.000,00
AM | JAPURA R$ 9.500,00
AM | JURUA R$ 23.750,00
AM | JUTAI R$ 42.750,00
AM | LABREA R$ 52.250,00
AM | MANACAPURU R$ 99.750,00
AM | MANAQUIRI R$ 27.312,50
AM | MANAUS R$ 1.463.000,00
AM | MANICORE R$ 47.500,00
AM | MARAA R$ 23.750,00
AM | MAUES R$ 71.250,00
AM | NHAMUNDA R$ 14.250,00
AM | NOVA OLINDA DO NORTE R$ 28.500,00
AM | NOVO AIRAO R$ 23.750,00
AM | NOVO ARIPUANA R$ 19.000,00
AM | PARINTINS R$ 137.750,00
AM | PAUINI R$ 17.812,50
AM | PRESIDENTE FIGUEIREDO R$ 61.750,00
AM | RIO PRETO DA EVA R$ 61.750,00
AM | SANTA ISABEL DO RIO NEGRO | R$ 19.000,00
AM | SANTO ANTONIO DO ICA R$ 33.250,00
AM | SAO GABRIEL DA CACHOEIRA | R$ 28.500,00
AM | SAO PAULO DE OLIVENCA R$ 61.750,00
AM | SAO SEBASTIAO DO UATUMA | R$ 14.250,00
AM | SILVES R$ 9.500,00
AM | TABATINGA R$ 52.250,00
AM | TAPAUA R$ 23.750,00
AM | TEFE R$ 66.500,00
AM | TONANTINS R$ 38.000,00
AM |UARINI R$ 23.750,00
AM | URUCARA R$ 33.250,00
AM | URUCURITUBA R$ 33.250,00
2.67. O município de Manaus foi contemplado com o valor de

R$ 1.463.000,00 (um milhão quatrocentos e sessenta e três mil reais),
repassado em parcela única automaticamente e sem a necessidade de adesão
para a implementação desta política.

2.68. Reforçando as ações do Ministério da Saúde de apoio ao manejo de
pessoas com covid-19 e seus contatos, bem como à readequação da oferta e
produção do cuidado no contexto da Pandemia da covid-19 para a população em
geral, o Ministério da Saúde produziu documento orientador e definiu recursos
financeiros federais para apoio à reorganização da atenção em saúde bucal no
contexto da covid-19.

2.69. A atenção em saúde bucal reúne um conjunto de atividades
assistenciais que envolvem íntimo contato com boca e nariz, além de gerarem
aerossóis no ambiente de atendimento, constituindo-se como atividade
susceptível a uma maior propagação do vírus, se não adotadas as providências
adequadas. Diante do quadro, para apoiar os gestores municipais na
reorganização do cuidado odontológico foi publicado o GUIA DE ORIENTAÇÕES
PARA ATENÇÃO ODONTOLÓGICA NO CONTEXTO DA COVID-19. O Guia tem como
objetivo principal apoiar gestores e profissionais da saúde a implementarem,
por meio de tomada de decisão baseada em evidências, aspectos
organizacionais da atenção a ser ofertada nos diversos momentos
epidemiológicos, além de medidas transversais integrantes de um novo
paradigma para o cuidado odontológico, tais como medidas de biossegurança,
acesso avançado, odontologia de mínima intervenção e teleodontologia.

2.70. Para apoiar financeiramente a implementação das medidas
recomendadas no Guia e voltadas à mitigação dos riscos individuais e coletivos
envolvidos na assistência odontológica, o Ministério da Saúde publicou as
Portarias nº 3.008/GM/MS e nº 3.017/GM/MS, de 4 de novembro de 2020,
que instituíram, em caráter excepcional e temporário, incentivos financeiros
federais de custeio e de capital, respectivamente, para apoiar a estruturação,
reorganização e adequação dos ambientes voltados à assistência odontológica
na Atenção Primária à Saúde e na Atenção Especializada.

2.71. Através da Portaria nº 3.008/GM/MS foram repassados em parcela
única e automática, recursos de custeio para a realização de adequações, como
a aquisição de mais canetas odontológicas, inserção de divisórias entre
consultórios compartilhados, aquisição de filtros de ar, dentre outras medidas
identificadas pelo gestor municipal para apoio à reorganização da atenção
odontológica. O recurso foi definido em R$ 1.931,00 por equipe de saúde bucal
implantada, e em R$ 5.793,00, R$ 7.724,00 e R$ 13.517,00, para CEOS tipos I,
Ile III, respectivamente.

2.72. Assim, a capital recebeu o valor de R$ 245.237,00 (duzentos e
quarenta e cinco mil duzentos e trinta e sete reais), do qual foi repassado em
parcela única automaticamente e sem a necessidade de adesão para a
implementação desta política.

2.73. Através da Portaria GM/MS nº 3.017, de 4 de novembro de 2020,
foram definidos recursos financeiros de capital/investimento voltados à
aquisição de itens que contribuem com o aumento da biossegurança e redução
de aerossóis- a exemplo de bombas de vácuo, lavadoras ultrassônicas,
micromotores elétricos- bem como demais itens constantes na Relação Nacional
de Equipamentos de Saúde (RENAME) que contribuam para readequação do
atendimento odontológico. Os recursos foram definidos em R$ 3.375,00 por
equipe de saúde bucal implantada, e em R$ 23.882,00, R$ 27.357,00 e R$
51.239,00, para CEOS tipos I, II e III, respectivamente. O repasse desse
recurso foi condicionado à adesão dos gestores municipais dentre as equipes de
saúde bucal e Centros de Especialidades Odontológicas elegíveis-todos os
implantados e pagos na competência financeira de agosto de 2020-através de
sistema disponibilizado no portal e-Gestor.

2.74. Após a adesão realizada pelos gestores, foram publicadas as
Portarias nº 3.389 e nº 3.391, ambas de 10 de dezembro de 2020 e a Portaria
nº3.473, de 17 de dezembro de 2020, que habilitaram os estados, municípios e
o Distrito Federal a receberem o incentivo financeiro federal de capital para
estruturação e adequação dos ambientes de assistência odontológica na
Atenção Primária à Saúde e na Atenção Especializada, no enfrentamento à
Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional decorrente do Coronavírus
(covid-19), previstos na Portaria nº 3.017.

2.75. A capital de Manaus foi contemplada nas Portarias 3.377 e 3.389,
com os valos R$ 27.357,00 (vinte e sete mil trezentos e cinquenta e sete reais)
e R$ 508.167,00 (quinhentos e oito mil cento e sessenta e sete reais)
respectivamente, repassado (s) em parcela única.

2.76. A Portaria nº 3.186, de 26/11/2020, que instituiu, em caráter
excepcional e temporário, incentivo financeiro do Govemo Federal a Estados,
Distrito Federal e Municípios, destinado à aquisição de equipamentos para
reorganização do processo de trabalho e qualificação do cuidado e assistência
nos estabelecimentos de saúde Municipais, Distritais e Estaduais de
administração pública no âmbito do SUS, que prestam assistência às gestantes,
parturientes, recém-nascidos e puérperas, no contexto da Emergência em Saúde
Pública de Importância Nacional (ESPIN) decorrente do Coronavírus, com valor
disponibilizado ao Amazonas de R$ 16.661.590,00.

2.77. A Portaria nº 3350, de 8/12/2020, para ampliação e
fortalecimento das ações desenvolvidas pelos Centros de Atenção Psicossocial
(CAPS), por meio de incremento financeiro em parcela única no mês de 12/2020,
para garantir a retomada do acompanhamento dos pacientes sob os cuidados do
CAPS por meio de Projeto Terapêutico Singular (PTS) adequado às circunstâncias
da pandemia destinou ao estado do Amazonas o repasse de R$ 902.098,00.

2.78. Através da Portaria GM/MS nº 731, de 16 de abril de 2021, foi
instituído, em caráter excepcional e temporário, incentivo financeiro federal de
custeio para desenvolvimento de ações estratégicas de apoio à gestação, pré-
natal e puerpério, com vistas ao enfrentamento da Emergência em Saúde
Pública de Importância Nacional (ESPIN) decorrente da pandemia do
coronavírus. Os incentivos e valores repassados a cada município estão
disponíveis na referida normativa.

2.79. Dentre as ações estratégicas de apoio à gestação, pré-natal e
puerpério consta a qualificação das ações de atenção ao pré-natal odontológico
realizadas na APS, visando garantir o acesso oportuno da gestante à atenção
em saúde bucal na APS.

2.80. Compõe o recurso a ser repassado por meio desta portaria, o
incentivo financeiro federal de custeio correspondente a R$ 1.290,00 (um mil
duzentos e noventa reais) por cada Equipe de Saúde Bucal (eSB) 40 horas e R$
645,00 (seiscentos e quarenta e cinco reais) por cada eSB com carga horária
diferenciada, credenciadas e homologadas pelo Ministério da Saúde até a
competência financeira março de 2021, com a finalidade de organização dos
processos de trabalho das eSB para atendimento odontológico das gestantes
que realizam acompanhamento pré-natal na APS.

2.81. Foram destinados ao Amazonas R$ 6.788.270,24. O município de
Manaus foi contemplado e recebeu o valor de R$ 2.927.528,96 (dois milhões
novecentos e vinte e sete mil reais quinhentos e vinte e oito reais e noventa e
seis centavos).

EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL - EPI

2.82. Tendo em vista no requerimento o item "2" os questionamentos
relativos a Equipamentos de Proteção Individual - EPI para o combate à
pandemia do Coronavírus, passa-se a esclarecer o seguinte:

2.83. De início, cumpre destacar que à Secretaria de Atenção Primária à

Saúde - SAPS apenas distribui os equipamentos de proteção individual - EPI's.
A competência para aquisição somente fora estabelecida no ano de 2021. Logo,
tem-se que esta Secretaria não possui informações sobre a compra dos
referidos insumos em períodos anteriores.

2.84. No que tange a distribuição dos EPI's, esta é realizada mediante
solicitação de Estados e Municípios, conforme pode ser observado na tabela que
consta no

link: https://drive .google.com/drive/folders/1 3wsitQrmrSnC7m8Ls WBM9-
IkTUVFjto2?usp=sharing .

2.85. Ademais, considerando a Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional (ESPIN) em decorrência da pandemia pela covid-19, o uso
de EPI adequados visa à redução dos riscos ocupacionais dos trabalhadores de
saúde durante operacionalização do processo de trabalho. Portanto, a
distribuição de tais equipamentos pelo Ministério da Saúde (MS) tem o intuito
de viabilizar a adoção de medidas de precaução pelos profissionais de saúde
atuantes na Atenção Primária.

2.86. Embora tenham sido implementadas uma série de medidas não
farmacológicas para mitigar os impactos da covid-19 no Brasil, a despeito de
terem sido eficazes em retardar o avanço da epidemia no País, não conseguiram
interromper a circulação do vírus, causando elevados custos sociais e
econômicos.

2.87. Devido ao impacto desta pandemia e à urgência quanto a
necessidade de se dispor de medidas de prevenção e controle, o Ministério da
Saúde elaborou o Plano de Operacionalização da Campanha de Vacinação contra
a Covid-19 em paralelo aos estudos das vacinas, com vistas a antecipar o
planejamento e, consequentemente a execução das atividades necessárias
quando da incorporação da vacina, considerando os diferentes cenários a serem
definidos.

2.88. No que tange aos Equipamentos de Proteção Individual - EPI, e nos
termos do artigo 8º da Decisão nº 42, de 24 de maio de 2018, tem-se
expressamente o dever de que estes estejam disponíveis em quantidade
suficiente nos postos de trabalho.

2.89. Assim, a SAPS/MS por meio do Departamento de Saúde da Família-
DESF, considerando o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra
a Covid-19, no intuito de fortalecer os Municípios e afim de melhorar a estrutura
das equipes de saúde, buscou a aquisição de EPI's.

2.90. Como anteriormente destacado, a SAPS realizou procedimento
licitatório para a aquisição de EPI's apenas no ano de 2021, tendo sido
realizado por meio do Sistema de Registro de Preço, que se limitou a aquisição
de máscaras cirúrgicas, na quantidade de 78.144.000 (setenta e oito mil e cento
e quarenta e quatro) unidades, com valor estimado de R$ 33.211.200,00 (trinta
e três milhões, duzentos e onze mil e duzentos reais), no qual ocorreu abertura
para o recebimento das propostas em 17/03/2021, estando atualmente
suspenso por determinação do pregoeiro responsável.

2.91. No que tange a alegação de fornecimento por parte do Ministério da
Saúde de máscaras inapropriadas para uso em estabelecimentos de Saúde,
cumpre destacar que a aquisição de tais EPI's fora firmada por meio do
contrato nº 112/2020, em 20 de maio de 2020 (contratação de 40.000.000
máscaras descartáveis com filtro, modelo NK95), entabulado entre à Secretaria
de Atenção Especializada - SAES e a empresa Global Base Development HK
Limited.

2.92. Importante ressaltar que o Departamento de Saúde da Família -
DESF, quanto às máscaras NK95, tão logo tenha tomado conhecimento que os
EPIs distribuídos continham em sua embalagem o alerta de uso "Não médico"
no idioma inglês, solicitou ao Departamento de Logística, operacionalizador das
solicitações de EPI junto ao Sistema de Gerenciamento de Materiais (SISMAT), o
bloqueio das máscaras NK95, oriundas do contrato 112/2020.

2.93. Cumpre ainda destacar que o Ministério da Saúde, afim de dar ampla
publicidade à aquisição e distribuição dos EPI's, disponibiliza por meio do site:
Localiza Sus (https://localizasus.saude.gov.br/), os números atualizados dos
insumos, data e destinatários, entre outros, inclusive, contém link para acesso
ao Painel de Compras e Contratos Covid.
Total de EPIs

345.202.1770

 

EPIs por Região

 

9 dote om am ao som do Tom son dom 100Mi

nom

tom

 

CONTRATOS FIRMADOS NO ÂMBITO SAPS

2.94, Serviço: Contrato 19/2020 - Atendimento Pré-clínico
Processo: 25000.035465/2020-64
Valores empenhados: R$ 144.009.900,00
Valores Pagos: R$ 32.062.182,00

Síntese : Considerando o extratos de dispensa de licitação Nº
5/2020 foi efetivado no Termo de Contrato de Prestação de Serviços nº 19/2020,
o com objetivo de prestação de serviço de atendimento pré-clínico
caracterizado como importante método auxiliar ao atendimento clínico
presencial de primeiro contato realizado preferencialmente na atenção primária
à saúde, evitando contato do cidadão possivelmente infectado com os
profissionais de saúde, já que estes possuem maior capacidade de espalhar a
doença (pelo contato com maior número de pessoas, muitas das quais com
saúde já fragilizada) e já que o afastamento das atividades laborais por estes
profissionais desfalca o sistema de saúde, podendo gerar mais morbidade e
mortalidade por outras causas, algumas das quais com maior fatalidade que a
própria infecção por coronavírus. A principal medida para os infectados com
menor gravidade (cerca de 80% dos infectados) é o isolamento do contato com
outras pessoas, evitando a disseminação da doença.

2.95. Serviço: Contrato 20/2020 - Atendimento Telefônico
Automatizado

Processo: 25000.039379/2020-21
Valores empenhados: R$ 46.800.000,00
Valores Pagos: R$ 22.037.333,87

Síntese :De acordo, com extratos de dispensa de licitação Nº
8/2020 - UASG 250110, efetivado no Termo de Contrato de Prestação de
Serviços nº 20/2020, sendo este com objetivo de contratação de empresa
especializada para prestação de serviços de atendimento automatizado por via
telefônica, com objetivo de monitoramento de indivíduos com casos
suspeitos/confirmados identificados a partir de serviços de saúde presencial ou
remoto; monitoramento ativo de tendência populacional na epidemia; e canal
telefônico para triagem populacional.
3. CONCLUSÃO

3.1. Ante o exposto, atualmente estas são as medidas adotadas até o
momento no âmbito de atuação da SAPS realizadas com o objetivo de minimizar
os impactos da pandemia da covid-19. Na oportunidade, aproveitamos o ensejo
para informar que esta Secretaria continua empreendendo todos os esforços em
busca de melhores formas que possam contribuir ainda mais para o
enfrentamento da covid-19.

3.2. Informamos que documentos contendo orientações para o manejo da
covid-19 produzidos por este Ministério da Saúde podem ser acessados
em https://coronavirus.saude.gov.br/. Considerando que estes podem ser
modificados a qualquer momento, tendo em vista o curso da pandemia por
covid-19 e a publicação de novas estratégias por parte do Ministério da Saúde,
recomendamos que sejam acessados com regularidade para conhecimento das
atualizações.

3.3. Vale ressaltar que a esta Secretaria tem trabalhado na organização e
integração das ações e serviços de saúde em rede de atenção, fortalecendo a
lógica do apoio integrado que tem, por princípio, reforçar a horizontalidade das
relações políticas e cooperar com a qualificação dos processos e práticas da
gestão, incluindo os processos da micropolítica, buscando robustez à
organização do SUS quanto ao planejamento da saúde, à assistência à saúde e
à articulação nas relações interfederativas.

3.4. Encaminhe-se ao ASSESSORIA PARLAMENTAR (ASPAR/MS) para
prosseguimento.

— -——» Documento assinado eletronicamente por Renata Maria de Oliveira Costa,
seil a] Diretor(a) do Departamento de Saúde da Família, em 06/05/2021, às

 

09:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 

Documento assinado eletronicamente por Antônio Rodrigues Braga Neto,

Diretor(a) do Departamento de Ações Programáticas Estratégicas, em
06/05/2021, às 09:30, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015, e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

      

il
sei a
assinatura
eletrônica

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por Juliana Rezende Melo da Silva,
Diretor(a) do Departamento de Promoção da Saúde, em 06/05/2021, às
09:31, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Wesley Pires Barbosa,

 

às 09:45, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8
1º, do Decreto nº 8,539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

900 de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Raphael Camara Medeiros

Parente, Secretário(a) de Atenção Primária à Saúde, em 06/05/2021,
às 09:58, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

900 de 31 de Março de 2017.

 

jl
Dis EE)
eletrônica

 

 

seil a) Coordenador(a)-Geral de Planejamento e Orçamento, em 06/05/2021,
[E]

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo. php?
à acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
código verificador 0020398290 e o código CRC AO3E6CBC.

 

 
 

 

Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0020398290

Gabinete - GAB/SAPS
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Primária à Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Atenção Primária à Saúde

DESPACHO

SAPS/NUJUR/SAPS/MS
Brasília, 07 de maio de 2021.

Assunto: Requerimento do Senado Federal. Solicitação
de informações sobre aquisição de medicamentos, vacinas, contratos,
Planos de trabalho do Comitê de Operações de Emergência e anúncios
realizados pelo Ministério da Saúde.

1. Tratou-se, na origem, do Ofício nº 539/2021 - CPIPANDEMIA
(0020324700), o qual encaminhou o Requerimento nº 302/2021-CPIPANDEMIA
(0020324702) e requereu informações a subsidiar a instrução da Comissão
Parlamentar de Inquérito destinada a apurar as ações e omissões do govemo
federal em relação ao enfrentamento da pandemia de Covid-19.

2. Em atendimento, esta Secretaria procedeu à elaboração de
documentação técnica que se encontra em pasta eletrônica para
compartilhamento. Não obstante, tendo em vista a delicadeza da questão, bem
como a atenção a ela atinente, uma vez que os documentos compõem-se por
informações minuciosas que devem se restringir ao momento apropriado, é
necessário requerer a designação de ponto focal a receber e gerir a pasta
eletrônica, bem como expressa-se a premência de contingência das informações
às pessoas estritamente designadas.

3. Assim, requer-se a designação para o consequente
compartilhamento dos subsídios.
4. Encaminhem-se os autos à ASPAR/GM/MS.

 

—— -—- Documento assinado eletronicamente por Raphael Camara Medeiros

il Parente, Secretário(a) de Atenção Primária à Saúde, em 07/05/2021,
seil sa (7) |às 13:37, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 69, &
eletrônica 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

900 de 31 de Março de 2017.

 

[=]

   
  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

Rep acao = documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
H código verificador 0020433206 e o código CRC B32D77FC.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0020433206
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva

Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde

Divisão de Monitoramento e Apoio Técnico

DESPACHO

DIMATEC/FNS/SE/MS

Brasília, 05 de maio de 2021.

Referência: 25000.065528/2021-98
Assunto: Requerimento nº 302/2021 - CPIPANDEMIA.

1,

Trata-se do Oficio nº 539/2021 - CPIPANDEMIA (0020324700),

procedente do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, que
encaminha o Requerimento em epígrafe (0020324702), de autoria do Senador
Alessandro Vieira (CIDADANIA/SE), solicitando informações acerca de:

1. As datas de anúncios de vacinas realizadas pelo Ministério, a quantidade de
vacinas anunciadas em cada oportunidade e o cumprimento da entrega das
vacinas nos prazos indicados;

2. A quantidade de equipamentos de proteção individual (máscaras, álcool gel,
etc.) efetivamente distribuídos pelo Ministério, com a discriminação do insumo,
data e destinatário da distribuição e valor gasto;

3. Sobre propagandas, campanhas, publicidade ou inserções midiáticas
realizadas pelo Ministério em temas relacionados à pandemia do COVID-19, sua
prevenção e tratamentos:

a. valor da contratação;

b. contratante;

c. mídia de veiculação (se impressa, rádio, redes sociais, etc);

d. se publicidade via influenciadores digitais, incluir nome dos influenciadores;
e. forma de contratação;

f. data de veiculação;

g. conteúdo específico, quando possível com link de acesso à integra do
conteúdo;

h. público-alvo;

i. expectativa de público efetivamente alcançado;

j. valor das despesas individualizadas;

k. Indicar a modalidade de licitação em cada uma das contratações realizadas.

4. A indicação do (s) responsável (is) pela concepção e desenvolvimento do
aplicativo TrateCOV, bem como dos especialistas consultados para a curadoria
dos tratamentos recomendados.

5. A disponibilização da integra do conteúdo do aplicativo, bem como o seu
código-fonte e seus documentos preparatórios (gráficos, fluxos de
informação) e a indicação do valor despendido para desenvolvimento do
aplicativo;
2.

6. A justificativa oficial do Ministério para a retirada do ar do aplicativo
TrateCOV;

7. O número de acessos ao aplicativo TrateCOV, por data e localidade bem
como a quantidade de diagnósticos e indicação de tratamento indicadas;

8. A discriminação de todos os dados relativos aos medicamentos adquiridos
com a finalidade de auxiliar no tratamento de pacientes com suspeita de ou
acometidos de Covid-19, contendo:

a. nome do medicamento e de seu princípio ativo;

b. fornecedor;

c. quantidade adquirida;

d. data de compra;

e. valor de compra por medicação;

f. valor total de compra;

9. modalidade de licitação em cada uma das contratações realizadas.
9. A respeito dos medicamentos adquiridos, requer-se, por medicação:
a. a quantidade expedida para cada ente da federação,

b. a quantidade efetivamente utilizada até a presente data;

c. a quantidade de medicação em estoque. 10. Os dados acerca da efetiva
carência dos medicamentos e insumos que compõem o kit intubação em todo
o país, bem como do suprimento de oxigênio;

11. A discriminação dos protocolos expedidos pelo Ministério da Saude para
atendimento a pacientes suspeitos de acometimento pela COVID-19, bem
como a sua data e forma de sua divulgação para os profissionais de saúde;

12. A indicação do valor destinado pelo Governo Federal para o governo
de Amazonas e a cidade de Manaus quando do acometimento da crise
gerada pela superlotação dos hospitais em 2021. Envio com
detalhamento por ação, empenho e pagamento;

13. A discriminação de todos os contratos firmados pelo Ministério para o
combate à Covid-19, contendo empresa contratada, valor do contrato e
discriminação do objeto do contrato. Indicar qual foi a modalidade de licitação
aplicada em cada uma das contratações;

14. Plano de trabalho, em todas suas versões, formulado pelo Comitê de
Operações de Emergência (criado pela portaria 188/2020) para auxiliar a
aquisição de bens e serviços necessários para a atuação na situação de
emergência (conforme aludido na portaria nº 188/2020 do Ministério da
Saúde). (Grifo nosso)

Nesse sentido, o FNS detém competência para a prestação de

informações apenas do item 12, em virtude dos normativos que o definem e o
delimitam, nos termos do que preceituam os arts. 5º do Decreto nº 3.964/2001
e 7º do Decreto nº 9.795/2019, a saber:

Decreto nº 3.964/2001
[...]
Art. 5º Ao Diretor- Executivo do FNS compete:

I - planejar, coordenar, orientar e supervisionar a execução das atividades da
Diretoria-Executiva do FNS, inclusive das unidades de convênios e gestão do
Ministério da Saúde nas unidades federadas;

II - ordenar o desenvolvimento das ações da Diretoria-Executiva do FNS,
mediante a expedição de atos;

III - com vistas à destinação de recursos para aplicação em ações e serviços
de saúde vinculados ao SUS, movimentar as contas do FNS para:

a) despesas correntes e de capital da administração direta e indireta do
Ministério da Saúde por meio de repasses financeiros, na forma prevista

no art. 2º da Lei nº 8.142, de 1990; e
b) despesas correntes e de capital de outras entidades públicas federais, por
meio de portaria ou instrumento similar, para aplicação em ações e serviços de
saúde vinculados ao SUS;

IV - praticar os atos de gestão orçamentária e financeira e contábil relativos
ao orçamento do FNS;

V - exercer a prerrogativa de ordenador de despesas da unidade gestora do
FNS e, por subdelegação de competência, das demais unidades gestoras;

VI - zelar, no que lhe couber, pela regularidade e exatidão das transferências
de recursos do FNS para os Estados, o Distrito Federal, os Municípios e para
outras entidades e profissionais conveniados, credenciados ou contratados
junto ao SUS;

VII - fomecer às autoridades do SUS nas três esferas de governo e aos
Conselhos de Saúde os elementos e as informações que lhe forem requeridos
além de criar mecanismos para disponibilizar informações para toda a
sociedade, relativos aos custeios, investimentos e financiamentos de

programas e projetos do Ministério da Saúde;
[...]

 

Decreto nº 9.795/2019
[...]

Art. 7º À Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde compete:

I - orientar e supervisionar a execução orçamentária, financeira e contábil dos
recursos alocados ao Fundo Nacional de Saúde;

II - orientar e supervisionar a gestão das fontes de arrecadação e de
aplicação dos recursos orçamentários e financeiros alocados ao Fundo
Nacional de Saúde;

II - orientar e supervisionar as transferências de recursos financeiros
destinados às ações e aos serviços de saúde executados no âmbito do SUS;

IV - orientar e supervisionar a execução de convênios, acordos, ajustes e
instrumentos congêneres com recursos alocados ao Fundo Nacional de Saúde;

V - orientar e supervisionar a execução de análises técnico-econômicas de
propostas de investimentos em infraestrutura física e tecnológica para ações
e serviços de saúde;

VI - desenvolver ações de cooperação técnica nas áreas orçamentária,
financeira e contábil para subsidiar a formulação, a implementação e a
avaliação de políticas de saúde;

VII - desenvolver mecanismos de transparência e disponibilização de
informações relativas aos recursos destinados a ações e serviços públicos em
saúde; e

VIII - instaurar processo de tomada de contas especial dos recursos do SUS
alocados ao Fundo Nacional de Saúde.

[...]

3. Ademais, cabe ressaltar que o Fundo Nacional de Saúde - FNS,
unidade meio e integrante da estrutura regimental do Ministério da Saúde,
vinculada à  Secretaria-Executiva, é o agente financeiro (unidade
pagadora /transferidora), na esfera federal, dos recursos denominados “fundo
a fundo”, e utilizados para a execução de ações de saúde integrantes do
Sistema Unico de Saúde (SUS), recursos esses cujos pagamentos são
intitulados e autorizados pelas Secretarias finalísticas e destinados ao
financiamento de diversos programas e ações governamentais sob a

responsabilidade dessas.

4. No que diz respeito à transparência relativa à transferência de
recursos aos Estados, Distrito Federal e Municípios, destacamos que todos os
repasses repassados aos Gestores locais do SUS, inclusive os relativos às ações
de combate à Covid-19, estão disponíveis para consulta no Portal do Fundo
Nacional de Saúde (portalfns.saude.gov.br/paineis), no caso da COVID, opção

consulta de pagamentos detalhada, nos blocos custeio e investimento, grupo
“CORONAVIRUS - COVID-19"”), podendo ser acessadas por qualquer interessado,
visualizando-se, em tempo real, todas as transferências realizadas.

5. Ainda como ferramenta que viabiliza a realização do controle dos
gastos públicos, inclusive o controle social, o FNS desenvolveu e disponibilizou
painéis com informações de todos os repasses que realiza, os quais podem ser
acessados

em https://painelms.saude.gov.br/extensions/Portal Paineis/Portal Paineis.html,
instrumentos de suma importância ao cumprimento dos princípios da publicidade
e transparência, bem como da consecução da efetividade e eficiência dos
serviços públicos de saúde.

6. Também a título informativo, convém destacar que, até o presente
momento, existem 69.513 (sessenta e nove mil, quinhentas e treze) contas
abertas pelo Govemo Federal em instituições bancárias oficiais federais em
favor dos fundos locais de saúde (estaduais. Municipais e distrital), fundos
esses que são ordenadores locais das despesas executadas em atendimento às
suas necessidades regionalizadas e devidamente planejadas em seus planos de
saúde, contando com repasses da ordem de R$ 560.633.405.000,75 (quinhentos
e sessenta bilhões, seiscentos e trinta e três milhões, quatrocentos e cinco mil,
e setenta e cinco centavos).

7. Por fim, no que tange as competências afetas a este FNS,

acostamos ao presente as informações requeridas no item 12, conforme Planilha
(0020398471).

Ao GAB/SE, em restituição, para ciência e providências cabíveis.

 

Documento assinado eletronicamente por Dárcio Guedes Junior,
€ ei Diretor(a)-Executivo(a) do Fundo Nacional de Saúde, em 05/05/2021,
Dime às 19:25, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8

assinatura

eletrônica 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

fà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020397966 e o código CRC 9B8FD3FE.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0020397966
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Gabinete

DESPACHO

SGTES/GAB/SGTES/MS
Brasília, 05 de maio de 2021.

Destinatário: ASPAR/SGTES/MS
Referência: Ofício nº 539/2021 - CPIPANDEMIA (0020324700)
Interessado: Senado Federal - Presidência CPI Pandemia

Assunto: Solicitação de informações - Requerimento nº
00302/2021/CPIPANDEMIA

1. Em atendimento ao Despacho ASPAR/GM/MS (0020324784), que se
refere ao Requerimento nº 0302/2021/CPIPANDEMIA (0020324702), de autoria
do Senador Alessandro Vieira, por meio do qual solicita informações para
instrução dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI Pandemia),
esta Secretaria apresenta as informações requeridas que se encontram
consignadas na Nota (0020397443) e anexos (0020397077 e 0020397430), as
quais aprovo.

2. Dessa forma, encaminhe-se os autos à Assessoria Parlamentar
(ASPAR), para ciência e medidas que entender cabíveis.

Mayra Isabel Correia Pinheiro
Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde

Documento assinado eletronicamente por Mayra Isabel Correia Pinheiro,
Secretário(a) de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde, em
05/05/2021, às 21:15, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

seil a

assinatura
eletrônica

  
  
  

 

jo A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

sl http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

jà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020398936 e o código CRC 6DF554AD.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0020398936
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 05 de maio de 2021.

Ao GAB/SE,

Assunto: Requerimento nº 302-2021/CPIPANDEMIA (0020324702)

1. Trata-se do Ofício nº 539/2021 -CPIPANDEMIA (0020324700), de
autoria do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz
referência ao Requerimento nº 302-2021/CPIPANDEMIA (0020324702), de
autoria do Senador Alessandro Vieira, em que requer
que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde a quantidade de
equipamentos de proteção individual (máscaras, álcool gel, etc.)
efetivamente distribuídos pelo Ministério, com a discriminação do insumo,
data e destinatário da distribuição e valor gasto; a quantidade de medicação
em estoque; a discriminação de todos os contratos firmados pelo Ministério
para o combate à Covid-19, contendo empresa contratada, valor do
contrato e discriminação do objeto do contrato entre outros.

2. Quanto a Planilha de distribuição de EPIs e Kit Intubação, Estoque
de Anestésico de IOT e a Relação dos Contratos de Combate a COVID este
DLOG disponibiliza os documentos por meio do

link: https://drive.google.com/drive/folders/17HXGIfKSE681dUKZWIY SeAb4dolziXW f?
usp=sharing.

3. Sendo essas as informações que competem a este Departamento,
restitui-se para demais providências, na urgência que o caso requer.

 

———— Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
ei Diretor(a) do Departamento de Logística, em 05/05/2021, às 23:11,
Ralo É conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

  
 
 

ELE] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

ELE http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

] acao=documento conferir&id orgao acesso externo=o0, informando o
| Código verificador 0020398992 e o código CRC 82C83ADS5.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0020398992
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Especializada à Saúde
Gabinete

DESPACHO

SAES/GAB/SAES/MS
Brasília, 14 de maio de 2021.

À ASSESSORIA PARLAMENTAR - ASPAR/GM/MS

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 302-2021/CPIPANDEMIA

Em atenção ao Requerimento nº 302-2021/CPIPANDEMIA (0020324702), de autoria do Senador
Alessandro Vieira, esta Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES/MS) informa que os
documentos solicitados, abaixo relacionados, foram enviados em meio eletrônico,

conforme Protocolo de Entrega de Documentação para ASPAR (0020515782).

RIC 302/2021 - carência medicamentos IOT:
- Ofícios reacebidos
- Nota técnica

- Relatório DAF

SERGIO YOSHIMASA OKANE
Secretário de Atenção Especializada à Saúde

 

e Documento assinado eletronicamente por Sergio Yoshimasa Okane,
seil Secretário(a) de Atenção Especializada à Saúde, em 14/05/2021, às
Dado 19:21, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
[=]

 

 

 

de 31 de Março de 2017.

 

   

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

  

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0020578518
Despacho GAB/SAES 0020578518 SEI 25000.065528/2021-98 / pg. 257
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
Coordenação-Geral de Gestão de Tecnologias em Saúde
Coordenação de Incorporação de Tecnologias

NOTA TÉCNICA Nº 218/2021-CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS

ASSUNTO: Requerimento nº 302-2021/CPIPANDEMIA - Solicita informações
sobre diversas medidas de enfrentamento à pandemia de coronavírus (SARS-
CoV-2) tomadas pelo Ministério da Saúde com intuito de instruir os trabalhos da
Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) criada pelos Requerimentos do Senado
Federal nº 1371 e 1372, de 2021.

NUP: 25000.065528/2021-98.

INTERESSADO: Senado Federal - Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de
Comissões - Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares
de Inquérito.

I. OBJETIVO

Esta Nota Técnica tem por objetivo apresentar informações sobre as Diretrizes
Brasileiras para Tratamento Hospitalar do Paciente com Covid-19.

II. DOS FATOS

Trata-se do Ofício nº 539/3021 - CPIPANDEMIA (0020324700), de 30/04/2021,
que encaminha o Requerimento nº 302-2021/CPIPANDEMIA (0020324702),
registrado no Ministério da Saúde sob o NUP 25000.065528/2021-98, o qual
requer que:

“L...] sejam submetidas à deliberação do Plenário desta Comissão
Parlamentar de Inquérito as seguintes requisições de informações ao
Ministério da Saúde:

1. As datas de anúncios de vacinas realizadas pelo Ministério, a quantidade de
vacinas anunciadas em cada oportunidade e o cumprimento da entrega das
vacinas nos prazos indicados;

2. A quantidade de equipamentos de proteção individual (máscaras, álcoo!
gel, etc.) efetivamente distribuídos pelo Ministério, com a discriminação do
insumo, data e destinatário da distribuição e valor gasto;

3. Sobre propagandas, campanhas, publicidade ou inserções midiáticas
realizadas pelo Ministério em temas relacionados à pandemia do COVID-19,
sua prevenção e tratamentos:

a. valor da contratação;

b. contratante;

c. mídia de veiculação (se impressa, rádio, redes sociais, etc);

d. se publicidade via influenciadores digitais, incluir nome dos influenciadores;
e. forma de contratação;

f. data de veiculação;
g. conteúdo específico, quando possível com link de acesso à íntegra do
conteúdo;

h. público-alvo;
i expectativa de público efetivamente alcançado;
j. valor das despesas individualizadas;

k Indicar a modalidade de licitação em cada uma das contratações
realizadas.

4. A indicação do (s) responsável (is) pela concepção e desenvolvimento do
aplicativo TrateCOV, bem como dos especialistas consultados para a
curadoria dos tratamentos recomendados.

5. A disponibilização da íntegra do conteúdo do aplicativo, bem como o seu
código-fonte e seus documentos preparatórios (gráficos, fluxos de
informação) e a indicação do valor despendido para desenvolvimento do
aplicativo;

6. A justificativa oficial do Ministério para a retirada do ar do aplicativo
TrateCOV;

7. O número de acessos ao aplicativo TrateCOV, por data e localidade bem
como a quantidade de diagnósticos e indicação de tratamento indicadas;

8. A discriminação de todos os dados relativos aos medicamentos adquiridos
com a finalidade de auxiliar no tratamento de pacientes com suspeita de ou
acometidos de Covid-19, contendo:

a. nome do medicamento e de seu princípio ativo;

b. fornecedor;

c. quantidade adquirida;

d. data de compra;

e. valor de compra por medicação;

f. valor total de compra;

9. modalidade de licitação em cada uma das contratações realizadas.
9. A respeito dos medicamentos adquiridos, requer-se, por medicação:
a. a quantidade expedida para cada ente da federação,
b. a quantidade efetivamente utilizada até a presente data;
c. a quantidade de medicação em estoque.

10. Os dados acerca da efetiva carência dos medicamentos e insumos que
compõem o Kit intubação em todo o país, bem como do suprimento de
oxigênio;

11. A discriminação dos protocolos expedidos pelo Ministério da Saude para
atendimento a pacientes suspeitos de acometimento pela COVID-19, bem
como a sua data e forma de sua divulgação para os profissionais de saúde;

12. A indicação do valor destinado pelo Governo Federal para o governo de
Amazonas e a cidade de Manaus quando do acometimento da crise gerada
pela superlotação dos hospitais em 2021. Envio com detalhamento por ação,
empenho e pagamento;

13. A discriminação de todos os contratos firmados pelo Ministério para o
combate à Covid-19, contendo empresa contratada, valor do contrato e
discriminação do objeto do contrato. Indicar qual foi a modalidade de
licitação aplicada em cada uma das contratações;

14. Plano de trabalho, em todas suas versões, formulado pelo Comitê de
Operações de Emergência (criado pela portaria 188/2020) para auxiliar a
aquisição de bens e serviços necessários para a atuação na situação de
emergência (conforme aludido na portaria nº 188/2020 do Ministério da
Saúde).”.

Os autos foram encaminhados ao Departamento de Gestão e Incorporação de
Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE/MS) tendo em vista sua
competência para atuar como Secretaria-Executiva da Comissão Nacional de

Incorporação de Tecnologias no Sistema Único de Saúde (Conitec)!!,

III. DA ANÁLISE

Conforme aduz o caput do art. 19-Q, da Lei nº 8.080/1990, a incorporação, a
exclusão ou a alteração pelo Sistema Unico de Saúde (SUS) de novos
medicamentos, produtos e procedimentos, bem como a constituição ou a
alteração de protocolo clínico ou de diretriz terapêutica, são atribuições do
Ministério da Saúde, assessorado pela Conitec.

No que se refere aos protocolos expedidos pelo Ministério da Saúde para
atendimento a pacientes com Covid-19, conforme questionado no item 11,
informa-se que o Ministro da Saúde solicitou a elaboração de Diretrizes
Brasileiras para Tratamento Hospitalar do Paciente com Covid-19. As Diretrizes
Nacionais/Brasileiras são documentos norteadores das melhores práticas a
serem seguidas por profissionais de saúde e gestores, sejam eles do setor

público ou privado da saúdel2l,

A apreciação inicial dos capítulos 1 e 2 aconteceu na 52 Reunião
Extraordinária!8l da Conitec, ocorrida nos dias 12 e 13/05/2021. Os membros
presentes deliberaram por unanimidade recomendar o encaminhamento à
consulta pública com parecer favorável à sua aprovação. O tema será
disponibilizado para consulta pública por 10 dias, devido à urgência na análise
da matéria, momento em que poderá receber contribuições da sociedade. As
contribuições serão compiladas e analisadas por equipe técnica e o tema
retornará ao Plenário que, após avaliar as contribuições, emitirá a
recomendação final. Ato contínuo, será encaminhado o relatório com a
recomendação da Conitec ao Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e
Insumos Estratégicos em Saúde (SCTIE/MS) para decisão final e posterior
publicação no Diário Oficial da União (DOU).

IV. CONCLUSÃO

Com base no apresentado nos itens anteriores, foi informado que o documento
das Diretrizes Brasileiras para Tratamento Hospitalar do Paciente com Covid-19
está em análise pela Conitec.

ANDREA BRÍGIDA DE SOUZA
Coordenadora
CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS

VANIA CRISTINA CANUTO SANTOS
Diretora

DGITIS/SCTIE/MS

 

[1] Conforme dispõe o art. 33, do Decreto nº 9.795/2019, c/c o parágrafo único,
do art. 11, da Portaria GM/MS nº 2.009/2012, a Secretaria-Executiva da Conitec
é exercida pelo DGITIS/SCTIE/MS.

[2] Disponível em: http://conitec.gov.br/index.php/protocolos -e-diretrizes

[3] Disponível em:
http://conitec.gov.br/images/Reuniao Conitec/2021/20210513 Pauta 5 Extraordinaria Pos.pdf

Documento assinado eletronicamente por Vania Cristina Canuto Santos,
Diretor(a) do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias
em Saúde, em 14/05/2021, às 14:35, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

-—— Documento assinado eletronicamente por Andrea Brigida de Souza,
sejl ;» | Coordenador(a) de Incorporação de Tecnologias, em 14/05/2021, às
tdo [E 15:35, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,

 

jl
eletrônica

      

  

 

 

 
 

— Jdo Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

À eletrônica

   

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento corferirkid orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0020563277 e o código CRC D5F98A19.

 

 

Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0020563277

Coordenação de Incorporação de Tecnologias - CITEC
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos

NOTA TÉCNICA Nº 119/2021-DAF/SCTIE/MS

1. ASSUNTO

1.1. Trata-se do Oficio nº 539/2021 - CPIPANDEMIA (0020324700), que
traz para manifestação deste Ministério da Saúde o Requerimento nº 302-
2021/CPIPANDEMIA, da lavra do Senador Alessandro Vieira (0020324702), no
qual requer informações listadas em 14 itens, alguns com subitens, cabendo a
este Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos -
DAF/SCTIE, se manifestar sobre os itens e subitens a seguir:

"8. A discriminação de todos os dados relativos aos medicamentos adquiridos
com a finalidade de auxiliar no tratamento de pacientes com suspeita de ou
acometidos de Covid-19, contendo:

a. nome do medicamento e de seu princípio ativo;

b. fornecedor;

c. quantidade adquirida;

d. data de compra;

e. valor de compra por medicação;

f. valor total de compra;

9. modalidade de licitação em cada uma das contratações realizadas.
9. A respeito dos medicamentos adquiridos, requer-se, por medicação:
a. a quantidade expedida para cada ente da federação,

b. a quantidade efetivamente utilizada até a presente data;

c. a quantidade de medicação em estoque.

10. Os dados acerca da efetiva carência dos medicamentos e insumos que
compõem o Kit intubação em todo o país, bem como do suprimento de

oxigênio; "
1.2. Nesses termos, prestam-se a seguir as informações, que cabem a
este departamento, solicitadas no Requerimento n.º 302/2021/CPIPANDEMIA.
2. DA ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA
2.1. Inicialmente, no que tange à organização da assistência

farmacêutica no SUS, informa-se que o acesso aos medicamentos se dá com
base nas relações instituídas pelo gestor federal do SUS, observadas as
competências, cuja responsabilidade pelo financiamento e aquisição é pactuada
em Comissão Intergestores Tripartite (CIT), reconhecida como foro de
negociação e pactuação entre gestores, quanto aos aspectos operacionais do
Sistema Unico de Saúde (SUS)O.

2.2. No âmbito do SUS, a Assistência Farmacêutica é organizada por meio
do Departamento de Assistência Farmacêutica - DAF/SCTIE, em três
componentes:

e Componente Básico da Assistência Farmacêutica (CBAF);
e Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF); e
e Componente Especializado da Assistência Farmacêutica (CEAF).

2.3. Cada um dos Componentes possui características, forma de
organização, financiamento e elenco de medicamentos diferenciados entre si,
bem como critérios distintos para o acesso e disponibilização dos
medicamentos.

2.4. O elenco de medicamentos disponíveis, divididos por Componentes,
pode ser consultado na Relação Nacional de Medicamentos Essenciais
(RENAME), atualizada e disponível em:

<http://bvsms.saude.gov. br/bvs/publicacoes/relacao medicamentos rename 2020.pdf>.

3. CONTEXTUALIZAÇÃO

3.1. O Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
(DAF), que integra a Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde (SCTIE) do Ministério da Saúde (MS), desde o início da
pandemia no Brasil tem atuado, no âmbito de suas competências, para reduzir a
mortalidade causada pelo novo coronavírus. Essa atuação tem ocorrido por meio
de ações direcionadas primordialmente ao suprimento de medicamentos e de
insumos estratégicos para a Assistência Farmacêutica.

3.2. Essas ações têm sido desenvolvidas através da contínua aplicação
dos recursos na Assistência Farmacêutica, visando contribuir para
o fortalecimento do SUS. No âmbito do DAF/SCTIE, os medicamentos e insumos
são ofertados por meio do Programa Farmácia Popular e dos componentes, os
quais são: Componente Básico da Assistência Farmacêutica
(CBAF), Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF)
e Componente Especializado da Assistência Farmacêutica (CEAF).

3.3. Dessa forma, o DAF/SCTIE tem sido um departamento estratégico e
atuante nas ações desenvolvidas para o enfretamento da pandemia no Brasil,
em cooperação permanente com a Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS),
com a Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES/MS), com o
Departamento de Atenção Hospitalar e Urgência (DAHU/SAES/MS), com o
Departamento de Logística em Saúde (DLOG/SE/MS), com a Secretaria Executiva
(SE/MS), com a Assessoria de Assuntos Internacionais de Saúde (AISA/MS) e
com a Diretoria de Integridade (DINTEG/MS).

3.4. Feita a contextualização acima, ressalta-se que no âmbito deste
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF/SCTIE,
não houve aquisição específica de medicamentos para o enfrentamento da
pandemia de COVID-19, a excepcionalidade dos medicamentos que compõe o
chamado "kit intubação”.

3.5. Todavia, alguns medicamentos, que são adquiridos e financiados, no
âmbito do SUS, pelo Ministério da Saúde, embora usados para outros agravos,
no âmbito da saúde pública, também foram disponibilizados para o
enfrentamento da COVID-19, por meio do estoque estratégico, existente no
almoxarifado central do MS, a partir de requisições dos entes estaduais e
municipais.

3.6. A seguir listamos os medicamentos acima referenciados, bem como
sua competência pela aquisição e financiamento:

e Fosfato de Oseltamivir - (Ministério da Saúde);
e Cloroquina - (Ministério da Saúde); e
e Hidroxicloroquina - (Secretarias Estaduais de Saúde).

4. FOSFATO DE OSELTAMIVIR NO CONTEXTO DA PANDEMIA DE
COVID-19.
4.1. O medicamento fosfato de oseltamivir é ofertado na rede do Sistema

Único de Saúde (SUS) por meio do Componente Estratégico da Assistência
Farmacêutica (CESAF).

4.2. O Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF)
destina-se à garantia do acesso a medicamentos e insumos para o controle de
doenças e agravos específicos com potencial impacto endêmico, muitas vezes
relacionadas às situações de vulnerabilidade social e pobreza.

4.3. Como regra geral, esses medicamentos são adquiridos de forma
centralizada pelo Ministério da Saúde e distribuídos aos Estados e Distrito
Federal, cabendo a esses o recebimento, o armazenamento e a distribuição aos
municípios conforme dados epidemiológicos.

44. O Ministério da Saúde historicamente adquire o medicamento fosfato
de oseltamivi, em 3 apresentações (Cápsulas de 30, 45 e 75mg) para
tratamento da Influenza.

4.5. Devido à pandemia de COVID-19 e à chegada do invemo, e do
período de sazonalidade dos casos de influenza, especialmente nas regiões Sul
e Sudeste do país, o Brasil passou no primeiro semestre de 2020 por um
aumento exponencial na demanda pelo fosfato de oseltamivir.

4.6. O fosfato de oseltamivir é indicado para o tratamento da Influenza,
e não para a COVID-19, pois os sintomas iniciais das viroses (Influenza e
COVID-19) se assemelham.

4.7. Conforme características da Influenza, a maior circulação do vírus no
Brasil, ocorre no primeiro semestre do ano, o que coincidiu com a elevação do
número de casos da COVID-19, no primeiro semestre de 2020. Assim, em 2020,
em razão da pandemia, e aumento do número de casos de SRAG e Síndrome
Gripal, que em muitos casos se confundem com os sintomas iniciais da COVID-
19, houve um aumento exponencial no consumo de fosfato de oseltamivir no
país, que gerou dificuldades no abastecimento nos meses de maio e junho.
4.8. Conforme consta no Projeto Básico de aquisição do fosfato de
oseltamivir, o medicamento, no contexto da pandemia de COVID-19, tem por
objetivo evitar o aumento de doenças respiratórias e embora não reduza o risco
do contágio por coronavírus, a utilização desse medicamento permite a redução
de complicações, internações e principalmente, a mortalidade decorrente das
infecções causadas pelo vírus Influenza. Além, disso, seu uso contribui para
evitar a sobrecarga do sistema de saúde, em decorrência dos agravos
respiratórios.

4.9. Dessa forma, na pandemia de COVID-19, o fosfato de oseltamivir
contribuiu para a redução da sobrecarga do Sistema Unico de Saúde, pois ao
atuar no tratamento da Influenza, evitou o aumento da incidência de doenças
respiratórias na população.

5 AQUISIÇÕES DE FOSFATO DE OSELTAMIVIR

5.1. O medicamento fosfato de oseltamivir, faz parte do anexo II
da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais (Rename), Portaria nº 3.733,
de 22 de novembro de 2018, cujos medicamentos e insumos são financiados e
adquiridos pelo Ministério da Saúde (MS), por meio do Componente Estratégico
da Assistência Farmacêutica (CESAF) para tratamento de Influenza, sendo
distribuídos aos Estados e Distrito Federal, cabendo a esses o recebimento, o
armazenamento e a distribuição aos municípios conforme dados
epidemiológicos.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

5.2. Nos cinco anos anteriores à 2020 foram adquiridos os seguintes
quantitativos de fosfato de oseltamivir pelo Ministério da Saúde:
Valor nai

. a Nº = Quantitativo Valor da

Ano | Medicamento | Modalidade Contrato/TED pa Contratado | Contratação Fornecedor
Fosfato de

2015] Oseltamivir | Inexigibilidade 71/2015 2,1800 | 3.036.670 6.619.940,60 ROCHE
30mg
Fosfato de

2015] Oseltamivir | Inexigibilidade 71/2015 3,2700 | 2.578.550 8.431.858,50 ROCHE
45mg
Fosfato de

2016] Oseltamivir | Inexigibilidade 124/2016 2,1100 | 3.036.670 6.407.373,70 ROCHE
30mg
Fosfato de

2016] Oseltamivir TED 132/2016 3,0000 | 2.578.550 7.735.650,00 FIOCRUZ
45mg
Fosfato de

2016] Oseltamivir TED 132/2016 4,0000 | 20.057.500 |80.230.000,00 | FIOCRUZ
75mg
Fosfato de

2017] Oseltamivir | Inexigibilidade 112/2017 2,0000 | 3.800.000 7.600.000,00 ROCHE
30mg
Fosfato de

2018] Oseltamivir TED 121/2018 3,0627 | 2.500.000 7.656.750,00 FIOCRUZ
45mg
Fosfato de

2019] Oseltamivir TED 201/2019 4,0000 | 7.200.000 |28.800.000,00 | FIOCRUZ
75mg

5.3. A Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), possui registro do

medicamento em questão junto a Anvisa, e historicamente atende à demanda
deste Ministério da Saúde, assumindo a produção e distribuição
desse medicamento para o tratamento aos pacientes contemplados no Protocolo
de Tratamento de Influenza do Ministério da Saúde para as apresentações de 45
e 75mg e, a partir de 2020, passou a possuir registro na Anvisa, também para a
apresentação de 30mg.

5.4. Em decorrência do aumento exponencial no consumo de fosfato de
oseltamivir no país, com a baixa dos estoques, foi necessário antecipar as
aquisições do medicamento.

5.5. Conforme Projeto Básico de aquisição do fosfato de
oseltamivir, a Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), comunicou que estava com
dificuldade para a importação do Insumo Farmacêutico Ativo (IFA) da Índia,
restando prejudicada a capacidade produtiva do laboratório para atendimento
imediato da demanda do Ministério da Saúde.

5.6. Dessa forma, fez-se necessário a aquisição em caráter

 

 

 

 

 

 

 

 

 
emergencial (25000.070191/2020-50) de 5.000.000 de cápsulas de fosfato de
oseltamivir 75mg, para atender de imediato a demanda do Sistema Unico de
Saúde, enquanto se ajustava a questão do IFA.

5.7. Nesse passo, a aquisição do medicamento fosfato de oseltamivir
75mg, ocorreu junto à empresa Produtos Roche Químicos e Farmacêuticos
S.A, por meio de Dispensa de Licitação, em conformidade com o art. 4º, da Lei
nº 13.979 de 6 de fevereiro de 2020 com recursos do Programa de Trabalho
10.122.5018.21C0.6500 - Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de
Importância Internacional Decorrente do Coronavírus.

 

 

 

 

 

 

 

 

Nº Valor

Medicamento | Modalidade Contrato te

Quantitativo Valor da

Contratado | Contratação Fornecedor

 

 

 

 

Fosfato de
Oseltamivir
Cápsula
75mg

. R$
Dispensa |174/2020 | 5,33 | 5.000.000 26.650.000,00 ROCHE

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

5.8. Superada a questão relativa a obtenção do IFA, para a aquisição do
oseltamivir, foi retomado o processo (25000.056237/2020-28) de produção e
fornecimento de 2.500.000 (dois milhões e quinhentos mil) cápsulas de fosfato
de oseltamivir 30 mg, 2.352.500 (dois milhões, trezentos e cinquenta e dois mil
e quinhentas) cápsulas de fosfato de oseltamivir 45mg e 11.000.000 (onze
milhões) de cápsulas de fosfato de oseltamivir 75mg por meio de recursos
alocados na Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, pela Medida Provisória nº 940,
de 02 de abril de 2020 - Plano Orçamentário “CV20 - COVID-19".

 

 

 

 

 

 

Quantitativo Valor da Valor

Contratado | Contratação | Unit. Data Fornecedor

Medicamento

 

Fosfato de

de R$ R$
Oseltamivir 2.500.000 6.500.000,00 |2,6000 06/07/2020 FIOCRUZ
Cápsula 30mg

 

Fosfato de

de R$ R$
Oseltamivir 2.352.500 8.939.500,00 |3,8000 06/07/2020 FIOCRUZ
Cápsula 45mg

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fosfato de
Oseltamivir R$ R$
cápsula | 11:000.000 | cc 090.000,00 | 5,0000 | 08/07/2020] FIOCRUZ
75mg
TOTAL 15.852.500 R$
70.439.500,00
5.9. Considerando as 02 (duas) contratações realizadas, no ano de 2020

foram adquiridas um total de 20.852.500 cápsulas de fosfato de oseltamivir
pelo valor financeiro de R$ 97.089.500,00.

6. DISTRIBUIÇÕES DE FOSFATO DE OSELTAMIVIR

6.1. A distribuição do medicamento fosfato de oseltamivir por parte do
Ministério da Saúde, segue o fluxo padrão adotado para os medicamentos
do Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF). Esses
medicamentos são adquiridos de forma centralizada pelo Ministério da Saúde e
distribuídos às Secretarias de Estaduais da Saúde (SES), cabendo a essas o
recebimento, o armazenamento e a distribuição aos municípios conforme
avaliação epidemiológica.

6.2. Nos cinco anos anteriores à 2020 foram distribuídos os seguintes
quantitativos pelo Ministério da Saúde:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Quantidade | FOSFATO DE | FOSFATO DE [ FOSFATO DE
ano | Qua Ntiade | OSELTAMIVIR | OSELTAMIVIR | OSELTAMIVIR | TOTAL
30MG 45MG 75MG
Quantidade 478.150 307.100 4.446.750 5.232.000
2015
Valor Total R$ R$
(R$) |R$ 954.357,71 | R$ 854.506,36 | 46 413.083,77 | 18.221.947,87
Quantidade | 2.777.270 2.469.250 11.169.000 16.415.520
2016
valor Total R$ R$ R$ R$
(R$) 6.047.602,71 | 8.074.366,23 | 47.941.556,14 | 62.063.525,08
Quantidade 1.187.700 209.500 4.608.500 6.005.700
2017
Valor Total R$ pé 630 242 EA | R$ | R$

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(R$) 2.510.874,60 | * “+ | 200.023.180,24 | 203.162.698,50
Quantidade | 2.361.810 2.086.500 13.912.500 18.360.810
2018
valor Total R$ R$ R$ R$
(R$) 4.820.059,60 | 6.259.968,54 | 56.355.088,99 | 67.435.117,13
Quantidade 781.200 936.500 1.847.500 3.565.200
2019
Valor Total R$ R$ R$ R$
(R$) 1.594.298,68 | 2.847.786,27 | 7.409.494,71 | 11.851.579,66
6.3. Em 2020 continuou o atendimento às demandas frente as

solicitações de fosfato de oseltamivir ao Ministério da Saúde. Foram distribuídos
pelo Ministério da Saúde, no período de 2020-2021, até o momento, o montante
de 25.812.510 de cápsulas de fosfato de oseltamivir que corresponde ao
investimento de R$ 104.694.330,00, considerando as 03 apresentações do
medicamento, conforme Quadro abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Distribuição Fosfato de Oseltamivir - 2020 e 2021
Medicamento | Quantidade Distribuída Valor (R$)
FOSFATO DE OSELTAMIVIR 30mg| 3.599.510 R$ 7.659.220,00
FOSFATO DE OSELTAMIVIR 45mg 2.980.000 R$ 9.779.210,00
FOSFATO DE OSELTAMIVIR 75mg 19.233.000 R$ 87.255.900,00
TOTAL ] 25.812.510 R$ 104.694.330,00
6.4. Ressalta-se que desde o início da pandemia, o Ministério da Saúde

sempre teve a preocupação e o cuidado com o estoque de forma a manter o seu
abastecimento totalmente regular ao longo de 2020, o qual encontra-se regular
até o momento.

7. CLOROQUINA 150MG NO CONTEXTO DA PANDEMIA DE COVID-
19.
7.1. O medicamento Cloroquina 150mg é ofertado na rede SUS por meio

do Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF). Este
componente se destina à garantia do acesso a medicamentos e insumos para o
controle de doenças e agravos específicos com potencial impacto endêmico,
muitas vezes relacionadas a situações de vulnerabilidade social e pobreza.

7.2. O rol de medicamentos deste Componente consta no ANEXO II da
Relação Nacional de Medicamentos Essenciais (RENAME), entre as páginas 30 e
41, e encontra-se disponível no endereço eletrônico:

http://portalarquivos2.saude.gov.br/images/pdf/20 19/dezembro/24/Rename-
2020-final.pdf.

7.3. Em regra, esses medicamentos são adquiridos de forma centralizada
pelo Ministério da Saúde e distribuídos aos Estados e Distrito Federal, cabendo
a essas localidades o recebimento, o armazenamento e a distribuição aos
municípios conforme dados epidemiológicos.

74. O Ministério da Saúde historicamente adquire a Cloroquina 150mg
por meio do Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF) para
atender o Programa Nacional de Controle da Malária. Porém, com o advento da
pandemia de COVID-19, foi elaborada a Nota Informativa nº 5/2020-
DAF/SCTIE/MS (27/03/20), que foi posteriormente atualizada pela Nota
Informativa nº 6/2020-DAF/SCTIE/MS (31/03/20). A nota trazia informações para
a utilização, a critério médico, do medicamento Cloroquina como terapia
adjuvante no tratamento de formas graves, sem que outras medidas de suporte
fossem preteridas em seu favor.

7.5. Tais notas foram elaboradas com base nas publicações disponíveis à
época, com dados preliminares sobre o uso da cloroquina e da hidroxicloroquina
em pacientes com COVID-19 (Chatre, 2018, Touret, 2020; Gautret, 2020; Riera,
2020). Ademais, levou-se em consideração que o tratamento com cloroquina
seria de baixo custo e de fácil acesso, devido à capacidade nacional de
produção em larga escala pelos laboratórios públicos brasileiros, e à capacidade
de abastecimento desse medicamento em nível estadual e municipal.

7.6. Com o decurso do tempo, foram surgindo novas evidências a
respeito do manejo da COVID-19. E em 20/05/2020, foi publicada a Nota
Informativa nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS, atualizada pelas Notas Informativas nº
11/2020-SE/GAB/SE/MS, de 15/06/2020 e nº 17/2020 - SE/GAB/SE/MS, de
10/08/2020, que trouxeram orientações para o manejo de pacientes com
diagnóstico da COVID-19. Ressalta-se que essas orientações se encontram
em processo de revisão contínua.

8. AQUISIÇÕES DE CLOROQUINA 150MG
8.1. Nos últimos cinco anos foram adquiridos os seguintes quantitativos
de Cloroquina 150mg, pelo Ministério da Saúde:

 

AQUISIÇÕES CLOROQUINA 150mg, 2016 A 2020

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Valor Quantitativo
: Contratado Valor da Modalidade
o
Ano |Programa/ Doença Nº TED e (no Contratação a Fornecedor
comprimidos)
2016 Malária 21/2016 0,0306| 2.850.000 R$ 87.210,00 TED FIOCRUZ
2017 Malária 49/2017 0,0300|] 2.850.000 R$ 85.500,00 TED FIOCRUZ
2018 Malária 57/2018 0,0690|] 4.220.000 R$ 291.180,00 TED FIOCRUZ
2020 Malária 10/2020 0,0690| 3.000.000 R$ 207.000,00 TED FIOCRUZ
sui Termo Aditivo

2020 Malária ao TED 10/2020 0,0690 750.000 R$ 51.750,00 TED FIOCRUZ
|* No ano de 2019 não houve aquisição de Cloroquina 150mg
8.2. Em março de 2020, o Ministério da Saúde concluiu um processo

aquisitivo de 3.000.000 de comprimidos de Cloroquina 150mg que foi iniciado
em 25 de julho de 2019, e portanto, antes da pandemia, para atendimento do
Programa Nacional de Controle da Malária. Esse montante foi adquirido por meio
do Termo de Execução Descentralizada (TED) Nº 10/2020, junto à Fundação
Oswaldo Cruz (FIOCRUZ). Entretanto, com o advento da pandemia pela COVID-
19, esse medicamento passou a ser distribuído também para o atendimento da
COVID-19.

9. DISTRIBUIÇÕES DE CLOROQUINA 150MG

9. A distribuição de Cloroquina 150mg aos Estados e Distrito Federal,
teve início em 27/03/2020, após a divulgação da NI nº 05/2020, utilizando como
critério para a elaboração das pautas o número de casos de COVID-19,
registrado no Boletim do Ministério da Saúde e também as solicitações enviadas
pelas Secretarias Estaduais de Saúde. Como as primeiras três distribuições se
basearam especialmente no número de casos graves de COVID-19 registrados
no Boletim, os maiores quantitativos foram destinados aos estados que,
naquele período (entre 27/03/20 e 07/05/2020), apresentavam o maior número
de casos da doença (CE, RJ] e SP).

9.2. Dessa forma, o estoque do Ministério da Saúde passou a
ser distribuído também para atendimento da população no contexto da COVID-
19. O Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército (LQFEX) também
disponibilizou o seu estoque de Cloroquina 150mg ao Ministério da Saúde, como
forma de auxiliar no enfrentamento da pandemia no país.

9.3. Abaixo segue o consolidado das distribuições de Cloroquina 150mg,
realizadas no ano de 2020, pelo MS e pelo LQFEX:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PAUTAS DE CLOROQUINA 150MG PARA COVID-19 EM 2020
NUP 25000.041890/2020-92
Emissão da Pauta Autorzação) prog | LQFEX |Quantidade
27/mar 0014138898 | 500.000 - 500.000
13/abr 0014393140 - 830.000 830.000
28/abr 0014605704 - 170.000 170.000
07/mai 0014606636 | 1.432.000 - 1.432.000
01/jun 0015076517 | 1.442.000 - 1.442.000
29/jun 0015451196 | 100.500 - 100.500
01/jul 0015541360 40.000 - 40.000
02/jul 0015562798 | 140.000 - 140.000
07/jul 0015623504 10.000 - 10.000
09/jul 0015677091 9.500 - 9.500
13/jul 0015716443 - 924.700 924.700
21/jul 0015847961 80.000 - 80.000
23/jul 0015899599 - 56.500 56.500
03/ago 0016022324 - 443.500 443.500
10/ago 0016133198 - 38.500 38.500
Total - 3.754.000 | 2.463.200| 6.217.200
9.4. As entregas de Cloroquina 150mg realizadas entre 27/03/2020 e

19/05/2020, foram pautadas nas primeiras Notas Informativas divulgadas pelo
Ministério da Saúde, e dessa forma, eram destinadas como terapia adjuvante no
atendimento de formas graves, em pacientes hospitalizados. As pautas foram
elaboradas com base no número de casos de COVID-19 registrado no Boletim do

 
Ministério da Saúde e também com base nas solicitações enviadas pelas
Secretarias Estaduais de Saúde. Conforme demonstrado pelo quadro 2, nesse
período, foram emitidas pautas de distribuição que totalizaram 2.932.000
comprimidos: 1.932.000 do estoque do Ministério da Saúde (entrega via
DLOG/SE, e 1.000.000 de comprimidos com entrega descentralizada

 

9. Em 20/05/2020, foi publicada pelo h Ministério da Saúde o documento
entitulado "Orientações para Manuseio Medicamentoso Precoce de Pacientes
com Diagnóstico da COVID-19" e, na possibilidade de se obter um aumento na
demanda, restou a necessidade “de racionalizar a distribuição do medicamento,
resguardando o estoque estratégico para o abastecimento do programa de
malária. Assim, este departamento apresentou no COE COVID-19, critérios para
definir o quantitativo a ser distribuído. A partir de então, foram utilizados os
critérios apresentados e deliberados no COE COVID-19, para a distribuição da
Cloroquina.

9.6. Um fator importante, na época, foi a aplicação de um questionário
FormSUS para a consulta quanto ao estoque e interesse (dos estados e capitais
estaduais) no recebimento e remanejamento do medicamento. Assim, as
solicitações recebidas eram avaliadas com base nesses critérios validados pelo
COE COVID-19, para posterior liberação do quantitativo a ser enviado. No
decorrer do tempo, demandas de diversos municípios chegaram ao MS, e
estas também foram levadas ao COE para deliberação quanto ao atendimento

ou não. A partir de 20/05/2020, portanto, foram emitidas pautas de distribuição
gue totalizaram 3.285.200 comprimidos: 1.822.000 do estoque do MS e

63.200 — a LOFE

9.7. Em síntese, todas as pautas de distribuição de Cloroquina 150mg
foram emitidas entre 27/03/2020 e 10/08/2020. A partir de setembro de
2020, registrou-se queda no número de casos de COVID-19 no país, de forma
que também houve forte redução de solicitações de Cloroquina/Hidroxicloroquina
pelos entes federados. Desde então, as poucas solicitações foram atendidas
com o fornecimento de Hidroxicloroquina 200mg, recebida por meio da doação
do Governo Norte Americano, e não mais com a Cloroquina 150mg adquirida
pelo Ministério da Saúde.

10. REMANEJAMENTOS DE CLOROQUINA 150MG

10.1. Importante destacar que conforme o número de casos da doença
reduzia, algumas localidades passaram a disponibilizar os estoques de
Cloroquina 150mg para recolhimento/remanejamento pelo Ministério da Saúde.
E isso ocorreu principalmente no segundo semestre de 2020.

10.2. Inicialmente, o Ministério da Saúde fez contato com a Secretaria
Estadual de São Paulo, que disponibilizou o montante de 300.000
comprimidos para recolhimento. Dessa forma, esse montante foi utilizado para
o atendimento das solicitações de outros estados e municípios.

10.3. A partir de outubro/20, determinados estados disponibilizaram o
total de 564.870 comprimidos de Cloroquina, os quais foram remanejados
para atendimento ao Programa de Malária, conforme o quadro abaixo:

 

Remanejamento de Cloroquina para utilização no Programa de Malária

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

: : uantitativo
Data Origem Destino o

27/10/2020 | SMs-Recife SES-RO 3.020

27/10/2020 SES-AC SES-RO 16.500
27/10/2020 | sMs-Fortaleza | DSEI- Alto Rio Negro / 8.000

27/10/2020 SES-AP SES-RR 22.500
27/10/2020 SES-AL SES-PA 12.000
27/10/2020 SES-SE SES-PA 2.820

27/10/2020 SES-PI SES-AM 12.000
27/10/2020 | SMS-Natal SES-AM 10.000
27/10/2020 SES-SP SES-AM 138.000,
27/10/2020 SES-AL DSEI - Tapajós - PA 16.000
13/11/2020 SES-RJ SES-RR 39.000
21/12/2020 SES-DF SES-AM 21.000
21/12/2020 SES-PE SES-AM 48.000
21/12/2020 SES-SC SES-AM 15.000
21/12/2020 SES-PB SES-ES 4.000

21/12/2020 SES-PB SES-RI 1.000

21/12/2020 SES-PE DSEI Alto Rio Juruá - AC 1.000

06/01/2021 SES-SP SES-AC 53.000

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

06/01/2021 SES-SP SES-AP 14.500
06/01/2021 SES-SP SES-RR 33.000
06/01/2021 SES-SP SES-MG 2.350
06/01/2021 SES-SP DSEI Porto Velho - RO 5.500
06/01/2021 SES-SP DSEI Médio Rio Purus - 3.000
06/01/2021 SES-SP, DSEI Alto Rio Purus - AC 2.500
06/01/2021 SES-Sp DSEI Guama Tocantins - 3.000
06/01/2021 SES-SP, SES-RS 1.500
06/01/2021 SES-SP SES-MT 12.500
26/03/2021] SES-SC SES-MT 7.500
26/03/2021 SES-BA SES-TO 13.680
26/03/2021 [SMS-VITÓRIA/ES|DSEI VALE DO JAVARI/AM 7.000
26/03/2021 [SMS-VITÓRIA/ES SES-AC 29.500
26/03/2021 | SMS-NATAL/RN [DSEI VALE DO JAVARI/AM 6.500
564.870,
10.4. Dessa forma, considerando as pautas de distribuições realizadas

pelo Ministério da Saúde para o uso no contexto da COVID-19, bem como a
devolução de 300.000 comprimidos pela SES/SP e o remanejamento
de 564.870 comprimidos para o programa de malária, constata-se que
efetivamente para a COVID-19 foi destinado o montante de 5.416.510
comprimidos de Cloroquina 150mg no ano de 2020. Portanto, em 2020, o
gasto do Ministério da Saúde com este medicamento, no âmbito da COVID-19
foi de R$ 203.778,39, conforme demonstrado pelo quadro abaixo:

 

Remanejamento

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FORNECEDOR] Pautas | Remanejamento SP | de outros estados SALDO UNLÁRIO Ts
para MALÁRIA
MS/DLOG 3.754.000 300.000 500.690 2.953.310 0,069 203.778,39
LQFEX 2.463.200 - - 2.463.200 - -
Total 300.000 500.690 5.416.510
10.5. Diante dos dados levantados e apresentados por meio dessa Nota

Técnica, conclui-se que, após os remanejamentos, 5.416.510 comprimidos de
cloroquina 150mg foram disponibilizados no âmbito da COVID-19, totalizando
gastos no valor de R$ 203.778,39.

10.6. Desde o início da pandemia e da disponibilização da Cloroquina
150mg para atendimento no contexto da COVID-19, o
DAF/SCTIE preservou a preocupação e o cuidado de manter um quantitativo
desse medicamento reservado para o abastecimento do Programa de Malária.
Tal programa apresentou abastecimento regular ao longo de 2020 e até os dias
atuais, com estoque disponível para o abastecimento até julho/2021.

10.7. A execução orçamentária com Cloroquina 150mg utilizada na COVID-
19, em 2020, em relação à execução orçamentária do Componente Estratégico
da Assistência Farmacêutica com aquisição centralizada de medicamentos,
representou 0,066%, não comprometendo a aquisição dos demais
medicamentos dos programas do componente.

Meo HIDROXICLOROQUINA NO CONTEXTO DA PANDEMIA DE COVID-
19.
11.1. Em 2020, já no contexto da pandemia, o Governo Brasileiro recebeu

doação de 3.016.000 de comprimidos de Hidroxicloroquina 200mg, provenientes
do Governo dos Estados Unidos da América (EUA) e da empresa
Sandoz/Novartis. Estes medicamentos encontravam-se acondicionados em
frascos com 500 e 100 comprimidos. Desse montante, 2.016.000 unidades foram
entregues para o Ministério da Saúde, e 1.407.000 ainda se encontravam em
estoque em 17/05/2021. O restante, equivalente a 1.000.000 de comprimidos,
foi destinado ao LQFEX.

11.2. Após a manifestação da ANVISA quanto à sua destinação no SUS, o
Ministério da Saúde passou a distribuir esse medicamento aos entes federados
que têm manifestado formalmente o interesse no seu recebimento, e
informem condições técnicas para o seu fracionamento nas condições
preconizadas pela ANVISA. Ressalta-se que, até 17/05/2021, haviam
sido distribuídos 609.000 comprimidos, conforme demonstrado pelo quadro
abaixo:

 

PAUTAS DE HIDROXICLOROQUINA - COVID - EM 2020/2021

 

 

NUP 25000.125524/2020-95

 

 

 
 

PAUTAS INICIADAS 04/09/2020

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Data Autorização SEI Destino DLOG
04/09/2020 0016565282 Grão Mogol/MG 1.500
04/09/2020 0016565282 Joinville/SC 160.500
04/09/2020 0016565282 Madre de Deus/BA 9.000
04/09/2020 0016565282 Pau D'arco/PA 1.500
11/09/2020 0016632121 Lages/SC 63.000
11/09/2020 0016632121 Pirassununga/SP 13.500
11/09/2020 0016632121 Grupo Hospitalar Conceição/RS 19.500
11/09/2020 0016632121 Pinhalzinho/SC 3.000
18/09/2020 0016747082 Vera Cruz/BA 4.500
02/10/2020 0016982507 Aracruz/ES 1.500
13/10/2020 0017125623 Águas Lindas/GO 12.000
27/10/2020 0017351385 Juquitiba/SP 1.500
29/10/2020 0017410865 Limeira/SP 10.000
29/10/2020 0017410865 Silva Jardim/RJ 1.500
24/12/2020 0018332009 Fortuna de Minas/MG 1.500
24/12/2020 0018332009 Divinolandia de Minas/MG 3.000
24/12/2020 0018332009 Virginia/MG 1.500
24/12/2020 0018332009 Fervedouro/MG 1.500
24/12/2020 0018332009 Santa Luzia/MG 1.500
24/12/2020 0018332009 Nova Lima/MG 1.500
24/12/2020 0018332009 Belo Horizonte/MG 6.000
24/12/2020 0018332009 Mantena/MG 8.500
08/01/2021 0018502127 Secretaria Estadual de Saúde /AM 120.000
11/01/2021 0018530736 Porto Alegre/RS 24.000
14/01/2021 0018596130 Manaus/AM 10.000
30/03/2021 0019719878 Limeira/SP 27.500
27/04/2021 0020156548 Presidente Prudente/SP 100.000

Total 609.000

 

*Pautas de distribuições mediante solicitação do ente federado e preenchimento do FormSUS

 

 

*Por meio do FormSUS o gestor local confirma ter condições técnicas para o fracionamento

 

*Cumpre informar que em meados de março de 2021, devido à instabilidade da
ferramenta FormSUS, o fluxo que utilizava tal formulário foi substituído pela
planilha eletrônica de solicitação de hidroxicloroquina.

11.3. É importante destacar que toda a estratégia para viabilizar a
distribuição do medicamento, foi apresentada no âmbito do Centro de
Operações Emergenciais em Saúde Pública (COE) do Ministério da Saúde, com a
participação do Conselho Nacional de Secretários de Saúde - CONASS e
Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde - CONASEMS.

11.4. Portanto, a Hidroxicloroquina 200mg disponibilizada pelo MS para
uso no contexto do atendimento da COVID-19 é oriunda exclusivamente da
doação supracitada, uma vez que o Ministério da Saúde não adquire esse
medicamento. No âmbito do SUS, a Hidroxicloroquina comprimido, na
apresentação de 400mg, faz parte do Grupo 2 do elenco do Componente
Especializado da Assistência Farmacêutica (CEAF), e tem sua aquisição
realizada diretamente pelas Secretarias Estaduais de Saúde.

11.5. É importante ressaltar que toda a Hidroxicloroquina 200mg
distribuída às localidades (que solicitaram esse medicamento para manejo da
COVID-19) é proveniente de doação, visto que o MS não adquire
centralizadamente essa dosagem.

11.6. Com vistas a viabilizar o uso da doação, disponibilizando
o medicamento Hidroxicloroquina 200mg para uso por pacientes com diagnóstico
de COVID-19, este Ministério da Saúde percorreu várias estratégias, como o
emprego da ferramenta FormSUS e o uso de planilhas eletrônicas a serem
preenchidas pelos entes solicitantes.

11.7. Portanto, com relação à Hidroxicloroquina 200mg, proveniente de
doação, foram distribuídos 609.000 comprimidos. Em relação
à Hidroxicloroquina 400mg, conforme pactuação tripartite, o medicamento já
integra o Grupo 2 do elenco do CEAF, e tem sua aquisição realizada pelas
Secretarias Estaduais de Saúde, não havendo dessa forma, aquisição
centralizada pelo Ministério da Saúde.

12. MEDICAMENTOS PARA INTUBAÇÃO OROTRAQUEAL (IOT)

12.1. Em 11 de março de 2020, a OMS declarou pandemia da COVID-19.
Em 12 de março de 2020, o MS publicou a Portaria nº 356, de 11 de março de
2020, dispondo sobre a regulamentação e operacionalização do disposto na Lei
nº 13.979/2020. Nesse contexto, o SUS iniciou a sua preparação para o

 
enfrentamento da pandemia aumentando o número de leitos, construindo
hospitais de campanha e preparando protocolo de intubação nos casos de
paciente acometidos pela COVID-19.

12.2. Assim, o crescente aumento da necessidade de suporte ventilatório
invasivo, ou seja, com necessidade de intubação orotraqueal (IOT), culminou
em um aumento da demanda por medicamentos utilizados nesse processo,
como anestésicos, sedativos, bloqueadores neuromusculares e agentes
adjuvantes, dentre outros, o que, por sua vez, acarretou faltas pontuais em
hospitais, espalhando-se, posteriormente, por todo o Brasil. Vale ressaltar que
essas medicações são utilizadas tanto pela rede assistencial pública como pela
rede assistencial privada de saúde, potencializando assim o desabastecimento.

12.3. Diante disso, o Conselho Nacional dos Secretários de Saúde
(CONASS) e Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde (CONASEMS)
passaram a informar ao MS o comprometimento de estoques de medicamentos
utilizados no atendimento dos pacientes acometidos pela COVID-19, como
“sedativos, adjuvantes na sedação e relaxantes musculares”, situação que,
segundo informaram, “atinge o conjunto dos estados”, “em função da
indisponibilidade de alguns produtos no mercado nacional", e “preocupação
quanto a oferta e disponibilidade de medicamentos utilizados no âmbito do
SUS, especialmente no contexto da pandemia da COVID-19".

12.4. O primeiro solicitou o apoio do MS, na presente situação
emergencial, para garantir o abastecimento desses itens, “seja por meio de
negociação/aquisição centralizada ou promovendo logística de remanejamentos
emergenciais”. O segundo requereu “ações urgentes deste Ministério da Saúde
para intensificação da regulação do mercado e uma articulação forte com o
setor farmacêutico para que possamos ter acesso garantido e a oferta regular e
sustentada dos tratamentos”.

12.5. Nesse contexto, embora a seleção, aquisição e distribuição de
medicamentos anestésicos, sedativos, bloqueadores neuromusculares e agentes
adjuvantes, dentre outros, utilizados pelos hospitais de referências, sejam de
responsabilidade dos entes federados ou dos próprios hospitais, em meados de
junho de 2020, quando o MS tomou conhecimento do risco de desabastecimento
desses medicamentos, com o apoio do Ministério da Defesa (MD),
realizou tratativas junto à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA),
Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos (CMED), Procuradoria Geral
da República (PGR), Conselhos Nacionais de Secretários de Saúde (CONASS) e
de Secretários Municipais de Saúde (CONASEMS), laboratórios farmacêuticos
nacionais e entidades representantes, para identificar os possíveis problemas
que estão contribuindo para a dificuldade de aquisição dos medicamentos em
questão.

12.6. Assim, considerando o cenário de 2020 e a falta de oferta suficiente
para suprir, no tempo devido, os estoques dos estados e do DF, como forma de
auxiliar na regularização do abastecimento desses medicamentos em todo o
país, o MS implementou ações estratégicas, destacando-se as seguintes:

requisição administrativa;

realização de Pregão Eletrônico (SRP) nº 110/2020, pelo Sistema de Registro de Preços;
realização de Pregão Eletrônico (SRP) nº 124/2020, pelo Sistema de Registro de Preços; e
aquisição por meio da Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS).

12.7. Seguem as informações dos custos até o momento, conforme as
aquisições supracitadas:

 

INVESTIMENTO POR ESTRATÉGIA 2020 E 2021

 

2020 Valor Total Fonte

 

https://www.gov.br/saude/pt-br/acesso-a-
R$ . rs Ds
informacao/licitacoes-e-contratos/requisicoes-de-
anestesicos

Requisição
administrativa | 43.001.719,70

 

https://www.gov.br/saude/pt-br/acesso-a-
Aquisições via R$ informacao/licitacoes-e-

OPAS 21.123.841,26 contratos/aquisicoes/opas/opas-
transparencia valores aquisicao opas.pdf/view

 

https://www.gov.br/saude/pt-br/acesso-a-

 

Operação R$ informacao/licitacoes-e-
Uruguai 1.548.102,93 contratos/aquisicoes/operacao-uruguai/uruguai-
transparencia valores aquisicao uruguai.pdf/view
Execução de R$
ARP 15.992.697,32 CGAFB/DAF/SCTIE

 

TOTAL: 81.666.361,21

 

 

 

 

 

2021 Valor Total Fonte Mês

 

 

 
 

 

PAttiUaU Ut RP
ARP 116.759.411,75 DAF/SCTIE abr/21
Aquisições via R$ :
OPAS 193.715.377,73 DAF/SCTIE abre mai/21
Requisição R$
administrativa- DLOG/SE mai/21
SAES 5.621.545,10

 

 

 

 

 

TOTAL: 316.096.334,58

 

*Dados atualizados em 18/05/2021.

12.8. Cumpre esclarecer que os medicamentos necessários para as
referidas ações foram definidos com base em lista apresentada pelo
CONASS (QUADRO 1), em articulação com o CONASEMS.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

QUADRO 1
MEDICAMENTOS APRESENTAÇÃO
ATRACÚRIO BESILATO, 10 MG/ML, SOLUÇÃO INJETÁVEL | Ampola 2,5 mL
ATRACÚRIO BESILATO, 10 MG/ML, SOLUÇÃO INJETÁVEL Ampola 5 mL
ATROPINA SULFATO, 0,25 MG/ML, SOLUÇÃO INJETÁVEL Ampola 1 mL
CETAMINA, CLORIDRATO 50MG/ML Ampola 10 mL.
CISATRACÚRIO BESILATO, 2 MG/ML, SOLUÇÃO INJETÁVEL | Ampola 5 mL
CISATRACÚRIO BESILATO, 2 MG/ML, SOLUÇÃO INJETÁVEL | Ampola 10 mL
DEXMEDETOMIDINA CLORIDRATO, 100 MCG/ML, SOLUÇÃO
INJETÁVEL Mt, ç Ampola 2 ml
DEXTROCETAMINA CLORIDRATO, 50 MG/ML, SOLUÇÃO
INJETÁVEL Mo ç Frasco 10 ml
DIAZEPAM,5 MG/ML,SOLUÇÃO INJETÁVEL Ampola 2 mL
EPINEFRINA, 1MG/ML, SOLUÇÃO INJETÁVEL Ampola 1 mL

 

Frasco-Ampola 10

ETOMIDATO, 2 MG/ML, SOLUÇÃO INJETÁVEL mL

 

FENTANILA, SAL CITRATO, 0,05 MG/ML, SOLUÇÃO INJETÁVEL Frasco-Ampola 10

 

HALOPERIDOL, 5 MG/ML, SOLUÇÃO INJETÁVEL Ampola 1 mL

 

LIDOCAÍNA CLORIDRATO, 2%, INJETÁVEL Frasco-Ampola 20

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ml

MIDAZOLAM, 5 MG/ML, INJETÁVEL Frasco-Ampola 10
MORFINA, SULFATO, 10MG/ML, SOLUÇÃO INJETÁVEL Ampola 1 mL
NALOXONA CLORIDRATO,0,4 MG/ML, SOLUÇÃO INJETÁVEL |  Ampola 1 mL
NOREPINEFRINA, 2 MG/ML, SOLUÇÃO INJETÁVEL Ampola 4 mL

PROPOFOL, 10 MG/ML, EMULSÃO INJETÁVEL Frasco-Ampola 20
PROPOFOL, 10 MG/ML, EMULSÃO INJETÁVEL Frasco 100 mL
ROCURÔNIO BROMETO, 10 MG/ML, SOLUÇÃO INJETÁVEL Ampola 5 mL
SUXAMETÔNIO CLORETO, 100 MG, INJETÁVEL Frasco-Ampola

12.9. Em relação ao processo licitatório, informa-se que foi realizado o

Pregão Eletrônico (SRP) nº 110/2020, homologado em 12/08/2020, o qual pode
ser consultado através do site: http://www.comprasnet.gov.br. Dos 21 (vinte e
um) medicamentos licitados, 8 (oito) foram adjudicados para as empresas
vencedoras, 2 (dois) no quantitativo demandado e os demais em quantitativo
inferior, não correspondendo a mais do que 30% do solicitado. A partir desse
Pregão, foram firmadas as Atas de Registro de Preço (ARP) nº 97/2020,
98/2020, 99/2020, 100/2020 e 101/2020, com vigência de 12 (doze) meses, não
prorrogáveis, contemplando esses 8 (oito) itens adjudicados. Durante o período
de vigência, o MS e os entes participantes (27 SES, 18 capitais/SMS e 4
hospitais) que registraram a intenção de Registro de Preço (IRP) poderão
realizar as contratações dos quantitativos registrados nas ARPs.

12.10. Ademais, foi iniciado um novo processo licitatório para o registro de
preço, Pregão Eletrônico (SRP) nº 124/2020, contemplando os itens que foram
adjudicados parcialmente e os que fracassaram no Pregão Eletrônico (SRP) nº.
110/2020 (19 itens). O Pregão eletrônico (SRP) nº 124/2020 foi homologado em
12/11/2020, o qual pode ser consultado através do
site: http://www.comprasnet.gov.br. Dos 19 (dezenove) medicamentos
licitados, 15 (quinze) foram adjudicados para as empresas vencedoras, 03 (três)
no quantitativo demandado e os demais em quantitativo inferior A partir desse
Pregão foram firmadas as Atas de Registro de Preço (ARP) nº 130/2020,
131/2020, 132/2020, 133/2020, 134/2020, 135/2020,136/2020, 137/2020,
138/2020 e 139/2020, com vigência de 12 (doze) meses, não prorrogáveis,
contemplando esses 15 (quinze) itens adjudicados. Durante o período de
vigência, o MS e os entes participantes (25 SES, 9 capitais/SMS e 2 hospitais)

 
que registraram a intenção de Registro de Preço (IRP) poderão realizar as
contratações dos quantitativos registrados nas ARPs.

12.11. Ainda, ante a insuficiência dos medicamentos requeridos
administrativamente e a necessidade imediata, considerando também a
incerteza relacionada ao processo licitatório, foi necessária a aquisição dos
medicamentos IOT, por meio da Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS).

12.12. Destaca-se que as requisições administrativas foram realizadas
pelas autoridades competentes no âmbito do MS, sendo inicialmente o DLOG e
posteriormente a SAES.

12.13. Após a efetivação das requisições administrativas, o DAF/SCTIE/MS
atuou na realização do monitoramento das entradas dos medicamentos
adquiridos no Sistema de Administração de Material/Medicamentos (SISMAT) e,
na elaboração e no envio das pautas para as Unidades Federativas (UF).

12.14. Em relação às pautas de distribuição dos medicamentos, são
elaboradas com base nas informações trazidas pelo CONASS, atualizadas
semanalmente, sendo priorizados os estados com coberturas mais críticas para
cada tipo de medicamento. As pautas de distribuição são validadas nas
reuniões de Ponto de Controle, com participação da Secretaria Executiva
(SE/MS), SAES/MS, DLOG/SAA/MS, COEnCov, CONASS e CONASEMS e após a
validação, são enviadas para o DAF/SCTIE/MS, que realiza ajustes de fator de
embalagem e as insira no SISMAT para envio às UF, conforme demonstrado no
anexo (0020682240)

12.15. Anexa-se também a planilha de execução das Atas de Registro de
Preços referentes aos IOT (0020448414)

13. DO RECRUDESCIMENTO DA COVID-19 NO ANO DE 2021

13.1. Após um período de queda nos números de caso de COVID-19

vivenciado no final do ano de 2020, observou-se o recrudescimento da doença
demonstrado com a elevação da curva média móvel da COVID-19 no início de
2021.

13.2. Nesse contexto, verificou-se aumento expressivo na demanda dos
medicamentos utilizados no processo de intubação orotraqueal (IOT). Diante
do cenário instalado e da necessidade de atendimento de pacientes em leitos
de UTI não contemplados no plano de contingência, o CONASS ampliou o
levantamento da demanda, a partir da semana 40 (21 a 27 de março de 2021),
passando a considerar os casos de intubação em outras unidades.

13.3. Assim, visando mitigar o impacto desse aumento abrupto na
demanda dos medicamentos utilizados no processo de intubação orotraqueal
(IOT), como forma de auxiliar na regularização do abastecimento desses
medicamentos em todo o país, novamente, o MS deu iniciou às seguintes ações
estratégicas:

* requisições administrativas no setor farmacêutico, sem prejuízo às vendas comprometidas
nos setores privado e público, na tentativa de suprir, de forma mais imediata, os estoques

mais críticos;
* aquisição dos medicamentos, por meio da Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS);
* execução dos saldos das ARPs vigentes;
e abertura de novo Pregão Eletrônico
* recebimento de doações.

 

14. DO MONITORAMENTO:

14.1. Especificamente quanto ao apontamento do item "10", a saber:

acerca da efetiva carência dos medicamentos e insumos que compõem o Kit
intubação em todo o país,

14.2. Desde meados de agosto de 2020 são realizadas ações de
monitoramento por meio do grupo de trabalho tripartite que se reúne
semanalmente. Para monitorar o consumo dos medicamentos para intubação
orotraqueal, o CONASS realiza um levantamento junto às Secretarias Estaduais
de Saúde, consolida e envia as informações referentes ao Consumo Médio
Mensal (CMM) dos hospitais contidos nos planos de contingência COVID-19.

14.3. Com relação às informações de produção e venda dos medicamentos
do chamado “kit intubação”, a análise é realizada utilizando dados
disponibilizados pela ANVISA.

14.4. De posse das informações de oferta e demanda, são realizadas
análises de acordo com a seguinte metodologia:

« Avaliação do cenário epidemiológico da COVID-19, por Estado;
e Avaliação de quais Estados estão com menos de 2 medicamentos IOT, por classe
terapêutica com cobertura inferior a 15 dias.
e Análise do Cenário Industrial (C |) por medicamento: produção, estoque, CMM e Percentual
(%) de representatividade da demanda (C MM) x oferta;

e Análise do Risco de desabastecimento de medicamento: produção, estoque, CMM e
Percentual (%) de representatividade da demanda (CMM) x oferta;

* Análise do Risco de desabastecimento de medicamentos, pela indústria, a partir da análise
dos dados do Business Inteligence (Bl) da ANVISA.

14.5. Como produto dessas análises, são gerados relatórios, os quais
indicam a disponibilidade de medicamentos para IOT nos distribuidores locais.
Os relatórios detalham a razão social, localização e quantitativo de
medicamentos para comercialização, visando desse modo contribuir com a
efetivação das aquisições por parte dos entes, bem como pelos hospitais
contidos nos planos de contingência dos estados. Ressalta-se que desde agosto
de 2020 esses relatórios são enviados às SES semanalmente.

14.6. Adicionalmente, por meio das análises de monitoramento, são
construídas as propostas de pauta de distribuição de medicamentos IOT para
apoio aos estados. Tais propostas são encaminhadas para o CONASS,
CONASEMS e os demais membros consultores do Ministério da Saúde que
participam do Grupo de trabalho, para tomada de decisão.

14.7. Importante ressaltar que as informações de Consumo Médio Mensal
(CMM) de todos os estados são enviadas semanalmente para as indústrias de
medicamentos de IOT com objetivo de subsidiar a equalização entre a oferta e
a demanda dos referidos fármacos.

14.8. Oportunamente destaca-se que as questões ligadas ao suprimento
de oxigênio devem ser informadas pela Secretaria de Atenção Especializada à
Saúde - SAES, por ser matéria afeta a referida secretaria.

15. ESTOQUES

15.1. Em atendimento ao item "9", letra "c", informa-se a seguir os
estoques existentes junto ao almoxarifado central do MS, dos medicamentos
aqui tratados:

ESTOQUE EM 18/05/2021

 

 

 

 

 

 

 

UANTITATIVO
MEDICAMENTOS O NÍVES

CLOROQUINA 150MG 312.500
HIDROXICLOROQUINA 1.407.000
OSELTAMÍVIR 30MG 1.765.020
OSELTAMIVIR 45MG 1.224.000
OSELTAMIVIR 75MG 6.320.500

BESILATO DE ATRACÚRIO, 10 MG/ML, SOLUÇÃO 117.225

INJETÁVEL, ampola 5 mL

 

BESILATO DE CISATRACURIO, 10 MG, pó 150.000

 

BESILATO DE CISATRACÚRIO, 2 MG/ML, SOLUÇÃO 980
INJETÁVEL, ampola 10 mL

 

BESILATO DE CISATRACURIO, 5 MG/ML, SOLUÇÃO 1
INJETÁVEL, ampola 30 mL

 

CITRATO DE FENTANILA, 0,05 MG/ML, SOLUÇÃO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

INJETÁVEL, ampola 10 mL 1.272
CITRATO DE FENTANILA 0,05MG/ML SOLUÇÃO 4
INJETÁVEL - AMPOLA 3ML
CLORETO DE SUXAMETÔNIO 100 MG, 583.983
CLORIDRATO DE CETAMINA, 50 MG/ML, frasco 10 mL 1.850
CLORIDRATO DE DEXMEDETOMIDINA, 100 MCG/ML, 16.240
SOLUÇÃO INJETÁVEL, ampola 2 mL .
DIAZEPAM, 10 MG/2ML 32.827
ETOMIDATO, 2 MG/ML, ampola de 10 mL 231.985
HEMITARTARATO DE NOREPINEFRINA, 2 MG/ML, SOLUÇÃO 2.320
INJETÁVEL, ampola 4mL "
MIDAZOLAM 10 MG/2ML, SOLUÇAO INJETÁVEL, ampola 2 200.000
mL o
MIDAZOLAM, 5 MG/ML, SOLUÇÃO INJETÁVEL, ampola 10 171.794
mL :
PROPOFOL, 10 MG/ML, EMULSÃO INJETÁVEL, frasco- 59.949
ampola 20 mL .
PROPOFOL 10 MG/ML, SOLUÇÃO INJETÁVEL, frasco 50 150.000
mL :
SULFATO DE ATROPINA 1 MG/ML, SOLUÇÃO INJETÁVEL, 15.600

 

ampola 1 mL

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

SULFATO DE MORFINA, 10 MG/ML, ampola 1 mL 774.680
BESILATO DE CISATRACÚRIO, 2 MG/ML, SOLUÇÃO 962
INJETÁVEL, ampola 5 mL
BROMETO DE ROCURÔNIO, 10 MG/ML, SOLUÇÃO 520
INJETÁVEL, frasco-ampola 5 mL
CLORIDRATO DE REMIFENTANILA 2 MG 90.000
15.2. Observa-se, no entanto, que os estoques existentes de cloroquina

150mg, são destinados ao Programa de Malária e os de oseltamivir 30mg, 45mg
e 75mg, ao atendimento do Programa de Influenza.

16. CONCLUSÃO

16.1. Frente ao todo exposto acima e em atendimento ao Requerimento
n.º 302/2021/CPIPANDEMIA, estão apresentadas as informações relacionadas
aos questionamentos apresentados nos itens 8, 9 e 10, do referido
requerimento.

16.2. Sendo estas as informações, que cabem a este Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF/SCTIE, colocamo-nos
à disposição para eventuais esclarecimentos adicionais que se façam
necessários.

EDIANE DE ASSIS BASTOS
Coordenadora-Geral Assistência Farmacêutica Básica

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

-— Documento assinado eletronicamente por Ediane de Assis Bastos,
seil Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica Básica, em
Std. 8 20/05/2021, às 19:27, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

eletrônica no art. 6º, $ 1º, do 5; eart. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

-— Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
seil Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Era 8 Medicamentos Estratégicos, em 21/05/2021, às 10:39, conforme horário

eletrônica oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

-—— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
seil Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
tdo & Estratégicos, em 21/05/2021, às 16:50, conforme horário oficial de Brasília,

eletrônica com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

   

 

 

eme

 

E! A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

E: acao=documento corferir&id orgao acesso externo=0, informando o
à código verificador 0020658036 e o código CRC A9C5621B.

  
  

 

 

Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0020658036

 

Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico -Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site -saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 21 de maio de 2021.

URGENTE

Referência
Sei: 0020340420, 0020397277, 0020448414, 0020563277, 0020658036 e 0020682240.

Proveniência: Senado Federal, Senador Alessandro Vieira.

Assunto: Requerimento da CPI da COVID-19 no Senado Federal nº
302/2021/CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Alessandro Vieira - solicita
informações diversas sobre aquisições de medicamentos, vacinas,
contratos, Plano(s) de trabalho do Comitê de Operações de Emergência e
anúncios realizados pelo Ministério da Saúde.

Ciente e de acordo quanto ao teor do Despacho DECIT
(0020340420), das Notas Técnicas nº 218/2021-CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS
(0020563277), no 119/2021-DAF/SCTIE/MS (0020658036) e dos
anexos Projetos de pesquisa (0020397277), Execução das Atas de Registro de
Preços referentes aos IOT (0020448414) e Distibuição de IOT (0020682240),
elaborados no âmbito das áreas técnicas desta Secretaria, acerca
do Requerimento da CPI da COVID-19 no Senado Federal nº
302/2021/CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Alessandro Vieira, que solicita
informações diversas sobre aquisições de medicamentos, vacinas, contratos,
Plano(s) de trabalho do Comitê de Operações de Emergência e anúncios
realizados pelo Ministério da Saúde.

Restitua-se à Assessoria Parlamentar (ASPAR) para análise e
providências pertinentes.

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

— -— — Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,
« gil Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
Dede É em Saúde, em 17/06/2021, às 22:41, conforme horário oficial de Brasilia,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
=. http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?
4 acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

à código verificador 0020704264 e o código CRC C9021927.

   
 
 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0020704264
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS
Brasília, 24 de maio de 2021.

URGENTÍSSIMO - CPI PANDEMIA

Assunto: Requerimento de Informação nº 302/2021/CPIPANDEMIA -
Senador Alessandro Vieira (CIDADANIA/SE).

1. Ciente.

2. Trata-se do Oficio nº 539/2021 - CPIPANDEMIA (0020324700), por
meio do qual o Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, faz
referência ao Requerimento de Informação nº 302/2021/CPIPANDEMIA
(0020324702), de autoria do Senador Alessandro Vieira (CIDADANIA/SE),
solicitando diversas informações relacionadas ao objeto da CPI em questão.

3. Acerca do assunto, encaminho as manifestações das áreas
técnicas desta Secretaria-Executiva, quais sejam:

- Subsecretaria de Assuntos Administrativos, Despacho
DISTEC/SAA (0020367056), informa os contratos firmados com
vistas ao combate da COVID-19, no âmbito da SAA;

- Departamento de Logística em Saúde, Despacho DLOG
(0020398992), disponibiliza, por meio do link

https ://drive.google.com/drive/folders/17HXGIfKSE68 IdUKZWIY SeAb4dolzixwf?

usp=sharing, a Planilha de distribuição de EPIs e Kit Intubação,
Estoque de Anestésico de IOT e a Relação dos Contratos de
Combate a COVID, realizados pelo DLOG;

- Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde, Despacho
DIMATEC (0020397966) e Planilha (0020398471), presta
informações relativas à transferência de recursos aos Estados,
Distrito Federal e Municípios, realizados pelo FNS;

- Gabinete da  Secretaria-Executiva, Nota Informativa 7
(0020397465) com os arquivos referentes às atas de reuniões
realizadas no Centro de Operações de Emergências (COE) do
período de 24/04/2020 até 30/04/2021 (0020397172; 0020397179;
0020397180; 0020397181; 0020397185; 0020397190;
0020397195; 0020397204; 0020397208; 0020397211;
0020397217; 0020397220); e Nota Informativa 9 (0020408146),
com os arquivos do Planos de Contingência Nacional para Infecção
Humana pelo novo Coronavírus (0020411596) e suas atualizações,
disponibilizadas em novembro de 2020 (0020411602) e em 2021
(0020411604).

4. No que se refere a quantidade de vacinas anunciadas pelo
MS, informa-se que as previsões negociais e contratuais são atualizadas
semanalmente e encontram-se publicizadas no LocalizaSUS por meio do
link: https://www.gov.br/saude/pt-br/coronavirus /entregas -de-vacinas-covid-19,
bem como as informações sobre as distribuições no

link: https://gsprod.saude.gov.br/extensions/DEMAS C19VAC Distr/DEMAS C19VAC Distr.html.
5. O Departamento de Informática do Sistema Unico de Saúde -
DATASUS (0020382970) e a Subsecretaria de Planejamento e Orçamento - SPO
(0020398281) informaram que o assunto foge às suas competências

regimentais.

6. Diante do exposto, restitua-se ao Chefe da Assessoria
Parlamentar - ASPAR/GM/MS, para conhecimento e providências decorrentes.

ALESSANDRO GLAUCO DOS ANJOS DE VASCONCELOS
Secretário-Executivo Adjunto

e -—— Documento assinado eletronicamente por Alessandro Glauco dos Anjos de
| eil a) Vasconcelos, Secretário-Executivo Adjunto, em 25/05/2021, às 21:05,
e
assinatura

 

 

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

eletrônica

a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

fá acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
à código verificador 0020731483 e o código CRC CESB206A.

   
  

 

 

Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0020731483
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde

Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS

Brasília, 01 de junho de 2021.

À Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS)

Assunto: Requerimento de Informação nº 302/2021/CPIPANDEMIA .
Ref.: NUP Nº 25000.065528/2021-98

1.
Senado Fe

URGENTE

Trata-se do Requerimento nº 302/2021 (0020324702), oriundo do

deral,

encaminhado pela Coordenação de Comissões Especiais,

Temporárias e Parlamentares de Inquérito, relativo à Comissão Parlamentar de
Inquérito, que solicita as seguintes informações:

1.As datas de anúncios de vacinas realizadas pelo Ministério, a quantidade de
vacinas anunciadas em cada oportunidade e o cumprimento da entrega das
vacinas nos prazos indicados;

2. A quantidade de equipamentos de proteção individual (máscaras, álcool gel,
etc.) efetivamente distribuídos pelo Ministério, com a discriminação do insumo,
data e destinatário da distribuição e valor gasto;

3. Sobre propagandas, campanhas, publicidade ou inserções midiáticas
realizadas pelo Ministério em temas relacionados à pandemia do COVID-19, sua
prevenção e tratamentos:

a. valor da contratação;
b. contratante;
c. mídia de veiculação (se impressa, rádio, redes sociais, etc);

d. se publicidade via influenciadores digitais, incluir nome dos
influenciadores;

e. forma de contratação;

f. data de veiculação;

9. conteúdo específico, quando possível com link de acesso à integra do
conteúdo;

h. público-alvo;

ii expectativa de público efetivamente alcançado;

j. valor das despesas individualizadas;

k. Indicar a modalidade de licitação em cada uma das contratações
realizadas

4. A indicação do (s) responsável (is) pela concepção e desenvolvimento do
aplicativo TrateCOV, bem como dos especialistas consultados para a curadoria
dos tratamentos recomendados.

5. A disponibilização da integra do conteúdo do aplicativo, bem como o seu
código-fonte e seus documentos preparatórios (gráficos, fluxos de
informação) e a indicação do valor despendido para desenvolvimento do
aplicativo;
6. A justificativa oficial do Ministério para a retirada do ar do aplicativo
TrateCOV;

7. O número de acessos ao aplicativo TrateCOV, por data e localidade bem
como a quantidade de diagnósticos e indicação de tratamento indicadas;
8. A discriminação de todos os dados relativos aos medicamentos adquiridos
com a finalidade de auxiliar no tratamento de pacientes com suspeita de ou
acometidos de Covid-19, contendo:

a. nome do medicamento e de seu princípio ativo;
b. fornecedor;
c. quantidade adquirida ;
d. data de compra;
e. valor de compra por medicação;
f. valor total de compra;
9. modalidade de licitação em cada uma das contratações realizadas.
9. A respeito dos medicamentos adquiridos, requer-se, por medicação:
a. a quantidade expedida para cada ente da federação,
b. a quantidade efetivamente utilizada até a presente data;
c. a quantidade de medicação em estoque.

10. Os dados acerca da efetiva carência dos medicamentos e insumos que
compõem o Kit intubação em todo o país, bem como do suprimento de
oxigênio;

11. A discriminação dos protocolos expedidos pelo Ministério da Saúde para

atendimento a pacientes suspeitos de acometimento pela COVID-19, bem
como a sua data e forma de sua divulgação para os profissionais de saúde;

12. A indicação do valor destinado pelo Governo Federal para o governo de
Amazonas e a cidade de Manaus quando do acometimento da crise gerada
pela superlotação dos hospitais em 2021. Envio com detalhamento por ação,
empenho e pagamento;

13. A discriminação de todos os contratos firmados pelo Ministério para o
combate à Covid-19, contendo empresa contratada, valor do contrato e
discriminação do objeto do contrato. Indicar qual foi a modalidade de licitação
aplicada em cada uma das contratações;

14. Plano de trabalho, em todas suas versões, formulado pelo Comitê de
Operações de Emergência (criado pela portaria 188/2020) para auxiliar a
aquisição de bens e serviços necessários para a atuação na situação de
emergência (conforme aludido na portaria nº 188/2020 do Ministério da

Saúde).
2. Nesse sentido, a título de contribuição e em complemento
à manifestação da Secretaria-Executiva, este Gabinete/SVS encaminha
informações por meio do link: https://saudegov-

my.sharepoint.com/:f:/g/personal/talita jesus saude gov br/EoUfcd4mtHZCqJgTQN5SOaIYBo-
thaOh-gEo3UXRSs5EbfQ?e=q0gzzf

3. Salienta-se que o referido link contém os seguintes documentos:
- Boletins Epidemiológicos: https://www.gov. br/saude/pt-

br/assuntos/boletins-epidemiologicos

- Publicações sobre vacinação (Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19, informes técnicos sobre as pautas de
distribuição de vacinas, notas técnicas com orientações sobre vacinação d

grupos prioritários): https://www.gov. br/saude/pt-

br/coronavirus/vacinas/plano-nacional-de-operacionalizacao-da-vacina-
contra-a-covid-19

- Guia de Vigilância Epidemiológica Covid-19: https://www.gov. br/saude/pt-
br/coronavirus/publicacoes-tecnicas/guias-e- planos/guia-de-vigilancia-
epidemiologica-covid-19/view

- Vigilância Genômica do vírus SARS-CoV-2: https://www.gov. br/saude/pt-
br/coronavirus/publicacoes-tecnicas/guias-e- planos/vigilancia- genomica-do-
virus-sars-cov-2/view

- Revista Epidemiologia e Serviços de Saúde (RESS):
https://www.scielo.br/scielo. php?script=sci issues&pid=2237-9622

- Manejo de Corpos no Contexto da Covid-19: https://www.gov.br/saude/pt-
br/coronavirus/publicacoes-tecnicas/recomendacoes/manejo-de-corpos-no-
contexto-da-covid-19/view

- Orientações para codificação das causas de morte:
https://www.gov.br/saude/pt-br/coronavirus/publicacoes-
tecnicas/recomendacoes/orientacoes- para-codificacao-das-causas-de-

morte/view
- Recomendações para as ações de vigilância e cuidado ao paciente com
doença de Chagas frente à situação epidemiológica da Covidi9:

https://www.gov.br/saude/pt-br/coronavirus/publicacoes-
tecnicas/recomendacoes/recomendacoes-para-as-acoes-de-vigilancia-e-

cuidado-ao- paciente-com-doenca-de-chagas/view

- Recomendações para realização das campanhas de vacinação antirrábica
canina na situação de emergência do novo Coronavírus:
https://www.gov.br/saude/pt- br/coronavirus/publicacoes-

tecnicas/recomendacoes/recomendacoes- para- realizacao-das-campanhas-de-

vacinacao-antirrabica- canina/view

- Recomendações aos Agentes de Combate a Endemias (ACE) para adequação
das ações de vigilância e controle de zoonoses frente à atual situação
epidemiológica referente ao Coronavírus (COVID-19):
https://www.gov.br/saude/pt- br/coronavirus/publicacoes-
tecnicas/recomendacoes/recomendacoes-aos-agentes-de-combate-a-

endemias-ace-para/view
- Recomendações de proteção aos trabalhadores do serviço de saúde no

contexto da pandemia da  Covid-19: https://www.gov. br/saude/pt-

br/coronavirus/publicacoes-tecnicas/recomendacoes/recomendacoes-de-
protecao-aos-trabalhadores-do-servico-de-saude. pdf/view

- Documentos que iniciaram as campanhas propostas pela SVS (2020 e 2021);
e

- Informes técnicos e as pautas de distribuição referentes a vacina.

4. Na oportunidade, informamos que, de acordo com o Decreto nº
9.795, de 17 de maio de 2019, a celebração de contratos, a
comunicação/propaganda, aplicativo TrateCOV, medicamentos e insumos que
compõe o Kit de intubação, bem como informes de valores gastos pela União no
contexto da pandemia de Covid-19 não estão no escopo de atribuições desta
Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS).

5. Desse modo, restituímos a presente demanda à essa Assessoria
para conhecimento e providências ulteriores julgadas pertinentes.

6. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos
adicionais.

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

 

-—— Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,
Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 07/06/2021, às 09:16,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
pi acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

1h código verificador 0020873430 e o código CRC A4DBCG3F.

  
  

 

 

 

 

Processo nº 25000,065528/2021-98 SEI nº 0020873430
Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 05 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 302/2021/CPIPANDEMIA -
Encaminhamento das datas de anúncios de vacinas realizadas pelo Ministério,
a quantidade de vacinas anunciadas em cada oportunidade e o cumprimento
da entrega das vacinas nos prazos indicados; a quantidade de equipamentos
de proteção individual (máscaras, álcoolgel, etc.) efetivamente distribuídos
pelo Ministério, com a di: inação do insumo, data e destinatário da

distri o e valor gasto; propagandas, campanhas, publicidade ou inserções
midiáticas realizadas pelo Ministério em temas relacionados à pandemia do
COVID-19, sua prevenção e tratamentos; discriminação de todos os dados
relativos aos medicamentos adquiridos com a finalidade de auxiliar no
tratamento de pacientes com suspeita de ou acometidos de Covid-19,
contendo; a disc nação de todos os contratos firmados pelo Ministério para
o combate à Covid-19, contendo empresa contratada, valor do contrato e
discriminação do objeto do contrato; indicar qual foi a modalidade de licitação
aplicada em cada uma das contratações; o Plano de trabalho, em todas suas
versões, formulado pelo Comitê de Operações de Emergência (criado pela
portaria 188/2020) para auxiliar a aquisição de bens e se! os necessários
para a atuação na situação de emergência (conforme aludido na portaria nº
188/2020 do Ministério da Saúde).

 

  

 

 

1. Trata-se do Ofício nº 539/2021 - CPIPANDEMIA (0020324700), de
autoria do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz
referência ao Requerimento do Senado Federal nº

302/2021/CPIPANDEMIA (0020324702), de autoria do Senador Alessandro
Vieira, por meio do qual requer que sejam encaminhadas pelo istério da
Saúde, as datas de anúncios de vacinas realizadas pelo Ministério, a
quantidade de vacinas anunciadas em cada oportunidade e o cumprimento
da entrega das vacinas nos prazos indicados; a quantidade de
equipamentos de proteção individual (máscaras, álcool gel, etc.)
efetivamente distribuídos pelo Ministério, com a discriminação do insumo,
data e destinatário da distribuição e valor gasto; propagandas, campanhas,
publicidade ou inserções mi icas realizadas pelo Ministério em temas
relacionados à pandemia do  COVID-19, sua prevenção e
tratamentos; discriminação de todos os dados relativos aos medicamentos
adquiridos com a finalidade de auxiliar no tratamento de pacientes com
suspeita de ou acometidos de Covid-19, contendo; a discriminação de todos
os contratos firmados pelo Ministério para o combate à Covid-19, contendo
empresa contratada, valor do contrato e discriminação do objeto do
contrato; indicar qual foi a modalidade de licitação aplicada em cada uma
das contratações; o Plano de trabalho, em todas suas versões, formulado
pelo Comitê de Operações de Emergência (criado pela portaria 188/2020)
para auxiliar a aquisição de bens e serviços necessários para a atuação na
situação de emergência (conforme aludido na portaria nº 188/2020 do
Ministério da Saúde).

2. Em resposta, encaminho r meio do link trôni
por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do referido
Requerimento, os documentos abaixo relacionados, elaborados pelas áreas
finalísticas deste Ministério:

 

 

 

 

 

a) Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde - SCTIE/MS:

- Despachos SCTIE/GAB/SCTIE/MS (0020704264) e DECITS/CTIE/MS
(0020340420);

- Notas Técnicas nº 218/2021-CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS
(0020563277) e nº 119/2021-DAF/SCTIE/MS (0020658036);
- Anexos Projetos de Pesquisa (0020397277), Execução das Atas de
Registro de Preços referentes aos IOT (0020448414) e Distibuição de IOT
(0020682240);

b) Secretaria de Atenção Primária à Saúde - SAPS/MS:
- Despacho SAPS/NUJUR/SAPS/MS (0020433206)
- Nota Técnica Nº 9/2021-SAPS/GAB/SAPS/MS (0020398290);

c) Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde -
SGTES/MS:

- Despacho SGTES/GAB/SGTES/MS ( 0020398936) e a Nota
(0020397443);

- Cópia da Nota Técnica nº 33/2021-
DEGES/SGTES/MS (0020397077) e da Nota Técnica nº 90/2021-
DEGES/SGTES/MS (0020397430);

d) Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS/MS:

- Despacho SVS/NUJUR/SVS/MS (0020873430), elaborado no âmbito
do Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde.

e) Secretaria Executiva - SE/MS:

Despachos
SE/GAB/SE/MS (0020731483), DISTEC/SAA/SE/MS (0020367056), DLOG/SE/MS (0020398992)
e DIMATEC/FNS/SE/MS (0020397966);

- Planilha de Transferência COVID1I9 MANAUS (0020398471);
- Nota Informativa Nº 7/2021-SE/GAB/SE/MS (0020397465);

- Atas de reuniões realizadas no Centro de Operações de
Emergências (COE) do período de 24/04/2020 até 30/04/2021 (0020397172),
(0020397179), (0020397180), (0020397181), (0020397185), (0020397190), (0020397195), (0020397204), (0020397208),
(0020397211), (0020397217), (0020397220);

- Nota Informativa Nº 9/2021-SE/GAB/SE/MS (0020408146);

- Planos de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo
Coronavírus (0020411596) e suas atualizações, disponibilizadas em novembro
de 2020 (0020411602) e em 2021 (0020411604).

f) Assessoria de Comunicação Social - ASCOM/MS:
- Despacho ASCOM/GM/MSO (0020363543);
- Portaria MS Nº 3.994/2010 (0020365342);

- Quadro Resumido da Campanha Publicitária sobre Covid-19
(0020363666);

- Links das peças veiculadas em cada fase (0020363690);
- Despacho MCOM (0020364243).

3. Cabe informar que as respostas elaboradas pela Secretaria de
Atenção Especializada à Saúde - SAES/MS, devido à grande extensão dos
arquivos anexados, seguiram por meio de dispositivo físico de memória
digital (pendrive), o qual comporta as informações referentes ao presente
Requerimento de Informação, conforme descreve o Despacho GAB/SAES/MS

(0020578518).
4. Informo ainda que nos moldes da Secretaria de Atenção
Especializada à Saúde - SAES/MS, a Assessoria de Comunicação -

ASCOM/MS também acondicionou as informações em um HD, referentes a

processos relacionados ao presente requerimento, conforme detalha o
Despacho ASCOM/GM/MS (0020363543).

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar, substituto

Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
e Chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 06/07/2021, às
28h &3]10:33, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 69, 10,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

 

[E] a autenticidade deste documerto pode ser conferida no site

| http: //sei.saude. gov. br/sei/controlador extemo.php?

acao=documento conferi&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0021468839 e o código CRC 9660DC90.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0021468839
Despacho ASPAR 0021468839 SEI 25000.065528/2021-98 / pg. 285
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4364/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 05 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 302/2021/CPIPANDEMIA -
Encaminhamento das datas de anúncios de vacinas realizadas pelo Ministério,
a quantidade de vacinas anunciadas em cada oportunidade e o cumprimento
da entrega das vacinas nos prazos indicados; a quantidade de equipamentos
de proteção individual (máscaras, álcool gel, etc.) efetivamente distribuídos
pelo Ministério, com a discriminação do insumo, data e destinatário da
distribuição e valor gasto; propagandas, campanhas, publicidade ou inserções
midiáticas realizadas pelo Ministério em temas relacionados à pandemia do
COVID-19, sua prevenção e tratamentos; discriminação de todos os dados
relativos aos medicamentos adquiridos com a finalidade de auxiliar no
tratamento de pacientes com suspeita de ou acometidos de Covid-19,
contendo; a discriminação de todos os contratos firmados pelo Ministério para
o combate à Covid-19, contendo empresa contratada, valor do contrato e
discriminação do objeto do contrato; indicar qual foia modalidade de licitação
aplicada em cada uma das contratações; o Plano de trabalho, em todas suas
versões, formulado pelo Comitê de Operações de Emergência (criado pela
portaria 188/2020) para auxiliar a aquisição de bens e serviços necessários
para a atuação na situação de emergência (conforme aludido na portaria nº
188/2020 do Ministério da Saúde).

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 539/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 30 de abril de
2021, referente ao Requerimento de Informação nº 302/2021, de autoria
do Senador Alessandro Vieira, encaminho por meio do link eletrônico
disponibilizado por essa Comissão, as informações prestadas pelo corpo técnico
deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

— «— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
eil , Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 06/07/2021, às
Sds 10:42, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,

assinatura

alasrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065528/2021-98 SEI nº 0021468867

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
