00100.053246/2021-99

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Ofício nº 1157/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 27 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 673/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Leinº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 673/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 12º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 26.05.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias

úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia(a) senado .Jeg.br.
Caso haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar

a Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link

para envio da documentação.

 

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

 

 

 

AReUIVO-ASSI

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação
envolver informações resguardadas por sigilo legal, tal situação seja consignada
expressamente no encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a

fundamentação legal do alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

00100.053246/2021-99

 

 
CPIPANDEMIA

SENADO FEDERAL 00673/2021

Gabinete do Senador RENAN CALHEIROS

 

REQUERIMENTO Nº DE — CPIPANDEMIA

Requer que sejam prestadas, pelo Exmo Sr.
Ministro de Estado da Saúde, Marcelo Queiroga,
informações sobre a fabricação e a distribuição
de medicamentos pelo Laboratório Químico e

Farmacêutico do Exército (LQFEX) para uso no
âmbito do Sistema Unico de Saúde (SUS).

Requeiro, nos termos do art. 58,8 3º, da Constituição Federal, do
art.2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento Interno do
Senado Federal, que sejam prestadas, pelo Exmo. Sr. Ministro de Estado
da Saúde, Marcelo Queiroga, informações sobre a fabricação e a
distribuição de medicamentos pelo Laboratório Químico e Farmacêutico
do Exército (LQFEX) para uso no âmbito do Sistema Unico de Saúde

(SUS).

Nesses termos, requisita-se:

A relação dos medicamentos produzidos pelo LQFEX para atender às
necessidades do SUS;

Descrição detalhada do procedimento de solicitação de produção,
pagamento, armazenamento e distribuição dos medicamentos produzidos
pelo LQFEX, indicando-se a unidade técnica responsável pela solicitação
de produção do LQFEX, o nome e a matrícula do ordenador da despesa
e a rubrica orçamentária utilizada para a liquidação do pagamento;

Indicação das quantidades dos medicamentos e substâncias que
compõem o chamado "kit covid" (hidroxicloroquina, cloroquina,

Endereço: 15º andar — Anexo I — Senado Federal — Brasília - DF — CEP 70165-900
E-mail: sen.renancalheiros(dsenado.leg.br — Tel.: 3303-2261

 

 
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador RENAN CALHEIROS

 

ivermectina, azitromicina, doxiciclina vitamina D, vitamina Ce zinco) que
eventualmente tenham sido fabricados pelo LOFEX nos anos de 2018,
2019, 2020 e 2021;

4.

Concessão de acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações
(SEI) do Ministério da Saúde para consulta aos processos e/ou
documentos cujo objeto esteja relacionado com a produção, o
pagamento, o armazenamento ou com a distribuição de medicamentos

do "kit covid".
JUSTIFICAÇÃO

O conhecimento darelação entre o Laboratório Químico de Farmacêutico
do Exército e o Ministério da Saúde para a produção de medicamentos,
especialmente daqueles que compõem o chamado “kit covid” é
necessário para as apurações a cargo desta Comissão Parlamentar de
Inquérito.

A documentação e as informações solicitadas são fundamentais para
confirmar as informações prestadas pelas testemunhas ouvidas nesta

Comissão.

Sala da Comissão, 25 de maio de 2021.

Senador Renan Calheiros
(MDB-AL)
Relator

Endereço: 15º andar — Anexo I — Senado Federal — Brasília - DF — CEP 70165-900
E-mail: sen.renancalheiros(dsenado.leg.br — Tel.: 3303-2261

 

SF/21341.99167-88

 
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 05 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 673/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações sobre a fabricação e a distribuição de medicamentos pelo
Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército (LQFEX) para uso no âmbito
do Sistema Único de Saúde (SUS).

1. Trata-se do Ofício n.º 1157/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020832103),
que encaminha o Requerimento do Senado Federal n.º

673/2021 (0020832105), de autoria do Senador Renan Calheiros, por meio do
qual requer que sejam prestadas, pelo Ministério da Saúde, informações sobre
a fabricação e a distribuição de medicamentos pelo Laboratório Químico e
Farmacêutico do Exército (LQFEX) para uso no âmbito do Sistema Único de
Saúde (SUS).

2. Em resposta encaminho por meio do link eletrônico disponibilizado
por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do referido

Requerimento, os Despachos

SCTIE/GAB/SCTIE/MS (0021407485), CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0021398379)
e a Nota Técnica n.º 324/2021-CGAFME/DAF/SCTIE/MS
(0021398272), elaborados no âmbito da Secretaria de Ciência, Tecnologia,

Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde - SCTIE/MS.

3. Ressalto a observação contida na Nota Técnica acima mencionada
informando que será concedido o acesso externo ao Processo Nº
25000.041890/2020-92 do Sistema Eletrônico de Informação (SEI), para o

email sec.cpipandemiaQsenado.leg.br, por um período de 30 dias.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar Substituto

 

——— Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
coil . “chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 05/07/2021, às
| mimo 155] 20:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

elexrônica
de 31 de Março de 2017.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao =documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021471093 e o código CRC C274EDE7.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.081000/2021-66 SEI nº 0021471093
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4367/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 05 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 673/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações sobre a fabricação e a distribuição de medicamentos pelo
Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército (LQFEX) para uso no âmbito
do Sistema Único de Saúde (SUS).

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 1157/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 27 de maio de
2021, referente ao Requerimento do Senado Federal nº 673/2021, de
autoria do Senador Renan Calheiros, encaminho por meio do link eletrônico
disponibilizado por essa Comissão, as informações prestadas pelo
corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

e -—— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
| el 8) Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 06/07/2021, às
.
eletrônica

 

10:42, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

assinatura

 

 
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
disp http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0021471641 e o código CRC 006F0343.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.081000/2021-66 SEI nº 0021471641

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 01 de julho de 2021.

URGENTE
Referência Sei: 0021398272 e 0021398379.
Proveniência: Senado Federal - Comissão Parlamentar de Inquérito da

Pandemia.

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 673/2021/CPIPANDEMIA, de
autoria do Senador Renan Calheiros, o qual requer informações sobre a
fabricação e a distribuição de medicamentos pelo Laboratório Químico e
Farmacêutico do Exército (LQFEX) para uso no âmbito do Sistema Único de
Saúde (SUS).

Ciente e de acordo quanto ao teor do Despacho CGAFME
(0021398379) e da Nota Técnica nº 324/2021-CGAFME/DAF/SCTIE/MS
(0021398272), elaborados no âmbito do Departamento de Assistência
Farmacêutica e Insumos Estratégicos, acerca do Requerimento do Senado
Federal nº 673/2021/CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Renan Calheiros, o
qual requer informações sobre a fabricação e a distribuição de medicamentos
pelo Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército (LQFEX) para uso no
âmbito do Sistema Unico de Saúde (SUS).

Encaminha-se à Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM) para análise e
providências de seu âmbito.

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,
Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde, em 01/07/2021, às 18:45, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

fà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021407485 e o código CRC EZDED9C2.

f |

sei! à
assinatura
elesrônica

 
  
  

 

 
 

 

Referência: Processo nº 25000.081000/2021-66 SEI nº 0021407485
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

DESPACHO

CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 30 de junho de 2021.

NUP: 25000.081000/2021-66

Proveniência: Senado Federal - Comissão Parlamentar de Inquérito
da Pandemia.

ASSUNTO: Requerimento do Senado Federal nº
673/2021/CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Renan Calheiros, o qual requer
informações sobre a fabricação e a distribuição de medicamentos pelo
Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército (LQFEX) para uso no âmbito do
Sistema Unico de Saúde (SUS).

1. Trata-se de resposta ao Oficio nº 1157/2021 -
CPIPANDEMIA (0020832103) contendo o Requerimento nº 673/2021-
CPIPANDEMIA (0020832105), de autoria do Senador Renan Calheiros. Por meio
desses documentos, são solicitadas informações sobre a fabricação e a
distribuição de medicamentos pelo Laboratório Químico e Farmacêutico do
Exército (LQFEX) para uso no âmbito do Sistema Unico de Saúde (SUS).

2. Encaminha-se a NOTA TÉCNICA Nº 324/2021-CGAFME/DAF/SCTIE/MS
(0021398272) em substituição à NOTA TÉCNICA Nº 278/2021-
CGAFME/DAF/SCTIE/MS.

3. Sendo o que cabe à esta Coordenação-Geral de Assistência
Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos (CGAFME/DAF), encaminha-se ao
GAB/SCTIE para conhecimento e resposta ao interessado.

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral

De acordo.
SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos, em 30/06/2021, às 21:36, conforme horário
elerônica oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de

8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
e Estratégicos, em 01/07/2021, às 09:09, conforme horário oficial de Brasília,
elexrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

4 código verificador 0021398379 e o código CRC 468C17F3.

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.081000/2021-66 SEI nº 0021398379
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

NOTA TÉCNICA Nº 324/2021-CGAFME/DAF/SCTIE/MS

1. ASSUNTO

1.1. Requerimento do Senado Federal nº 673/2021/CPIPANDEMIA, de
autoria do Senador Renan Calheiros, o qual requer informações sobre a
fabricação e a distribuição de medicamentos pelo Laboratório Químico e
Farmacêutico do Exército (LQFEX) para uso no âmbito do Sistema Unico de

Saúde (SUS).

2. ANÁLISE

2.1. Trata-se de resposta ao Despacho GAB/SCTIE (0020968794) que
encaminha o Oficio nº 1157/2021 - CPIPANDEMIA (0020832103) contendo
o Requerimento nº 673/2021-CPIPANDEMIA (0020832105), de autoria do
Senador Renan Calheiros. Por meio desses
documentos, são solicitadas informações sobre a fabricação e a distribuição de
medicamentos pelo Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército (LQFEX)
para uso no âmbito do Sistema Unico de Saúde (SUS).

2.2. Em relação aos questionamentos, destacados abaixo, apresentado
pelo Senador Renan Calheiros, segue manifestação da Coordenação-Geral de
Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos (CGAFME/DAF).

1. A relação dos medicamentos produzidos pelo LQFEX para atender às
necessidades do SUS;

2. Descrição detalhada do procedimento de solicitação de produção,
pagamento, armazenamento e distribuição dos medicamentos produzidos pelo
LQFEX, indicando-se a unidade técnica responsável pela solicitação de
produção do LQFEX, o nome e a matrícula do ordenador da despesa e a
rubrica orçamentária utilizada para a liquidação do pagamento;

3. Indicação das quantidades dos medicamentos e substâncias que compõem
o chamado "kit covid" (hidroxicloroquina, cloroquina, ivermectina, azitromicina,
doxiciclina vitamina D, vitamina Ce zinco) que eventualmente tenham sido
fabricados pelo LQFEX nos anos de 2018, 2019, 2020 e 2021;

4. Concessão de acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações (SEI)
do Ministério da Saúde para consulta aos processos e/ou documentos cujo
objeto esteja relacionado coma produção, o pagamento, o armazenamento ou
com a distribuição de medicamentos do "kit covid".

2.3. Em relação ao item 1), no âmbito da pandemia de COVID-19,
o Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército (LQFEX) distribuiu
às Secretarias Estaduais, do Distrito Federal e Municipais de Saúde o
medicamento Cloroquina 150mg comprimido, conforme detalhado em seguida na
resposta ao item 4. Sugerimos. que o questionamento 1) seja encaminhado ao
LQFEX para que informe a relação de medicamentos produzidos por este
laboratório para atendimento ao SUS.

2.4. Quanto aos itens 2) e 3), referente à produção de medicamentos
pelo Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército (LQFEX), esclarecemos que
esta Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos (CGAFME/DAF/SCTIE/MS) não possui essas informações e sugere
que o Requerimento nº 673/2021-CPIPANDEMIA seja encaminhado ao LQFEX
para manifestação.

2.5. Quanto ao item 4), referente à solicitação de acesso externo ao
Sistema Eletrônico de Informações (SEI) do Ministério da Saúde para consulta
aos processos e/ou documentos cujo objeto esteja relacionado com a produção,
o pagamento, o armazenamento ou com a distribuição de medicamentos do "kit
covid", cabe à esta CGAFME/DAF/SCTIE/MS se manifestar apenas quanto à
distribuição de Cloroquina 150mg.

2.6. O Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
(DAF), que integra a Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde (SCTIE) do Ministério da Saúde (MS), desde o início da
pandemia no Brasil tem atuado, no âmbito de suas competências, para reduzir a
mortalidade causada pelo novo coronavírus. Essa atuação tem ocorrido por meio
de ações direcionadas primordialmente ao suprimento de medicamentos e de
insumos estratégicos para a Assistência Farmacêutica.

2.6.1. Essas ações têm sido desenvolvidas através da contínua aplicação
dos recursos na Assistência Farmacêutica, visando contribuir para
o fortalecimento do SUS. No âmbito do DAF/SCTIE, os medicamentos e insumos
são ofertados por meio do Programa Farmácia Popular e dos componentes, os
quais são: Componente Básico da Assistência Farmacêutica
(CBAF), Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF)
e Componente Especializado da Assistência Farmacêutica (CEAF).

2.6.2. Dessa forma, o DAF/SCTIE tem sido um departamento estratégico e
atuante nas ações desenvolvidas para o enfretamento da pandemia no Brasil,
em cooperação permanente com a Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS),
com a Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES/MS), com o
Departamento de Atenção Hospitalar e Urgência (DAHU/SAES/MS), com o
Departamento de Logística em Saúde (DLOG/SE/MS), com a Secretaria Executiva
(SE/MS), com a Assessoria de Assuntos Internacionais de Saúde (AISA/MS) e
com a Diretoria de Integridade (DINTEG/MS).

2.6.3. Em relação ao item 4), referente à distribuição de medicamentos
realizadas pelo Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército (LQFEX),
informamos que o laboratório colocou à disposição, para distribuição
às Secretarias Estaduais, do Distrito Federal e Municipais de Saúde, o
medicamento Cloroquina 150mg.

2.6.4. O Ministério da Saúde historicamente adquire a Cloroquina
150mg por meio do Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica
(CESAF) para atender o Programa Nacional de Controle da Malária. Porém, com o
advento da pandemia de COVID-19, foi elaborada a Nota Informativa nº 5/2020-
DAF/SCTIE/MS (27/03/20), que foi posteriormente atualizada pela Nota
Informativa nº 6/2020-DAF/SCTIE/MS (31/03/20). A orientação trazia
informações para a utilização, a critério médico, do medicamento Cloroquina
como uso compassivo no tratamento de formas graves, sem que outras medidas
de suporte fossem preteridas em seu favor.

2.6.5. O medicamento Cloroquina 150mg é ofertado na rede do Sistema
Unico de Saúde (SUS) por meio do Componente Estratégico da Assistência
Farmacêutica (CESAF). Este componente se destina à garantia do acesso a
medicamentos e insumos para o controle de doenças e agravos específicos com
potencial impacto endêmico, muitas vezes relacionadas a situações de
vulnerabilidade social e pobreza. O rol de medicamentos deste Componente
consta no ANEXO II da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais (RENAME).

2.6.6. A distribuição de Cloroquina 150mg aos Estados e Distrito Federal,
no contexto da COVID-19, teve início em 27/03/2020, sendo as 03 (três)
primeiras pautas de distribuição enviadas até 19/05/2020, e baseadas nas
primeiras Notas Informativas divulgadas pelo Ministério da Saúde. Dessa forma,
toda remessa destinada como terapia adjuvante no atendimento de formas
graves, em pacientes hospitalizados. As pautas foram elaboradas com base no
número de casos de COVID-19, registrados no Boletim do Ministério da Saúde, e
se considerou à época que 20% dos casos se agravariam.

2.6.7. Dessa forma, com a elevação do número de casos de COVID-19, o
estoque do Ministério da Saúde foi rapidamente distribuído. Nesse cenário,
diante da necessidade de se manter estoque para atendimento ao Programa de
Malária e, insuficiência de estoque para atendimento a todas as solicitações dos
entes federados, o Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército
(LQFEX) disponibilizou a Cloroquina 150mg ao Ministério da Saúde para
distribuição ao Sistema Unico de Saúde. As entregas do medicamento pelo
LQFEX ocorreram diretamente às Secretarias Estaduais e Municipais de Saúde,
totalizando 2.463.200 comprimidos de Cloroquina 150mg.

2.6.8. Foram realizadas pelo LQFEX, no período de 13/04/2020 à
10/08/2020, a distribuição de 06 pautas de Cloroquina 150mg, conforme
detalhado no Quadro abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PAUTAS DE CLOROQUINA 150MG PARA COVID-19 EM
2020

Emissão da Pauta Autorização SEI LQFEX
13/04/2020 0014393140 830.000
28/04/2020 0014605704 170.000
13/07/2020 0015716443 924.700
23/07/2020 0015899599 56.500
03/08/2020 0016022324 443.500
10/08/2020 0016133198 38.500

Total 2.463.200
2.6.9. A primeira pauta de distribuição realizada pelo LQFEX (0014393140)

foi elaborada no dia 13/04/2020, e o quantitativo de 830.000 comprimidos,
baseado no número de casos notificados no último boletim oficial do Ministério
da Saúde (12/04/2020), subtraídos os casos notificados no boletim oficial do
Ministério da Saúde em 25/03/2020, quando então o Ministério da Saúde
realizou a primeira distribuição com estoque próprio. Alguns estados,
embora apresentassem baixo número de casos notificados até o momento,
receberam no mínimo 5.000 comprimidos do medicamento, diante das
dificuldades logísticas naquele momento, especialmente no transporte
aéreo. Foram eles: AC, AL, MS, PB, PI, RO, RR, SE e TO.

2.6.10. Em relação à segunda pauta de distribuição realizada pelo LQFEX
(0014605704), no quantitativo total de 170.000 comprimidos de Cloroquina
150mg, foi elaborada no dia 28/04/2020 para atendimento aos estados da
Região Norte do país, exceto Pará e Tocantins, também baseado no número de
casos notificados no último boletim oficial do Ministério da Saúde.

2.6.11. Em 20/05/2020, foi publicada pelo Ministério da Saúde o documento
intitulado "Orientações para Manuseio Medicamentoso Precoce de Pacientes com
Diagnóstico da COVID-19", aonde foi dada continuidade no atendimento das
demandas frente as solicitações de Cloroquina 150mg ao Ministério da Saúde.
Nesse contexto, considerando a necessidade de se reservar estoque para o
abastecimento do programa de malária, e com a finalidade de racionalizar a
distribuição do medicamento, o DAF/SCTIE apresentou no COE COVID-19 a
situação de estoque. O intuito foi a discussão de critérios na definição do
quantitativo a ser distribuído. A partir de então, foram utilizados os critérios
apresentados e deliberados no COE COVID-19, com participação de Conass e
Conasems, para a distribuição da Cloroquina.

2.6.12. A partir da terceira distribuição feita pelo LQFEX, as pautas foram
elaboradas de acordo com as solicitações enviadas pelas Secretarias de Saúde
(dos Estados, Municípios e Distrito Federal), por meio de formulários eletrônicos
(FormSUS), ofícios e e-mails, cujos registros se encontram em anexo
(0020873650). A aplicação de formulários eletrônicos foi realizada visando a
consulta quanto ao estoque e interesse (dos estados e capitais estaduais) no
recebimento e remanejamentos do medicamento. Importante citar que as
solicitações recebidas das localidades eram avaliadas e validadas pelo COE
COVID-19, para posterior liberação do quantitativo a ser enviado.

2.6.13. Em síntese, todas as pautas de distribuição de Cloroquina 150mg
realizadas pelo Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército (LQFEX) foram
emitidas entre 13/04/2020 e 10/08/2020 e totalizaram 2.463.200
comprimidos de Cloroquina 150mg. A partir de setembro de 2020, registrou-se
queda no número de casos de COVID-19 no país, de forma que também houve
forte redução de solicitações de Cloroquina/Hidroxicloroquina pelos entes
federados. Desde então, as poucas solicitações foram atendidas com o
fomecimento de Hidroxicloroquina 200mg, recebida por meio da doação do
Governo Norte Americano, e não mais com a Cloroquina 150mg adquirida pelo
Ministério da Saúde.

2.6.14. Informamos que efetivamente, para a COVID-19, foi destinado o
montante de 5.416.510 comprimidos de Cloroquina 150mg no ano de 2020.
Sendo 2.953.310 de comprimidos do estoque do Ministério da Saúde e
2.463.200 comprimidos via LQFEX.

2.6.15. Em atendimento ao Requerimento nº 674/2021-CPIPANDEMIA,
será concedido o acesso externo ao Processo Nº 25000.041890/2020-92 do
Sistema Eletrônico de Informação (SEI), aonde constam os documentos citados
acima, para o email sec.cpipandemiaQsenado.leg.br, por um período de 30 dias.

3. CONCLUSÃO

3.1. Sendo o que cabe a esta Coordenação-Geral de Assistência
Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos (CGAFME/DAF), encaminha-se ao
Gabinete /DAF/SCTIE para conhecimento e, após concordância da
manifestação por este Departamento, sugere-se o encaminhamento ao
GAB/SCTIE.

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos, em 30/06/2021, às 21:37, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

| seil
elesrônica

    

   
 

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,

4 Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
bia Estratégicos, em 01/07/2021, às 09:09, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0021398272 e o código CRC 137403F9.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.081000/2021-66 SEI nº 0021398272

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
