CPI da Pandemia

 

De: Anderson Aurelio de Sousa Santos <andersosantosQsantander.com.br>
Enviado em: quarta-feira, 7 de julho de 2021 12:32

Para: CPI da Pandemia

Assunto: Solicitação de Dilação - Oficio nº 1821/2021 - CPIPANDEMIA - Caso nº 002-

PF-006745-36 - AK 2021900001729

Confidential
Prezados, boa tarde!

O BANCO SANTANDER (BRASIL) S.A., inscrito no CNPJ/MF nº 90.400.888/0001-42, com sede na Avenida
Juscelino Kubitschek, 2235 e 2241, Vila Olímpia, São Paulo/SP, CEP 04543-011, vem, respeitosamente, à
presença de Vossa Excelência, expor o que segue.

Em atenção ao ofício supramencionado, a fim de que possamos obter as informações necessárias para o
devido cumprimento da ordem judicial, pugnamos que seja concedido dilação de prazo em razão da
necessidade de acionarmos outras áreas, para obtermos todos os documentos e/ou informações
solicitadas.

Isto posto, pleiteamos pela concessão do prazo de 20 dias, para que possamos cumprir a determinação
exarada no ofício supradito.

Sendo o que nos cumpria para o momento, permanecemos à disposição para prestar quaisquer
esclarecimentos.

Aproveitamos a oportunidade para tecer votos de estima e consideração.

FAZER POR VOCÊ HOJE? Trabalhando porta é

entes
«> Santander ppt Cie

ANDERSON AURELIO DE SOUSA SANTOS
Manufatura / Documentos e Tangíveis

VPE T&O — Tecnologia e Operações

Radar — 3º andar — Bairro Amarelo - estação 068
Telefone: +55 (11) 55385434
andersosantos(santander.com.br

 

Essa mensagem e seus anexos podem conter informações confidenciais e/ou legalmente protegidas,
inclusive por sigilo bancário, sigilo profissional ou lei de proteção de dados pessoais. O seu uso é
exclusivo para seu(s) destinatário(s) ou pessoas expressamente autorizadas a recebê-la. Se você

7
recebeu esta mensagem por engano, por favor avise imediatamente ao remetente respondendo o e-
mail e, em seguida, apague a mensagem e seus anexos. E proibido o uso, a divulgação ou a
disponibilização de tais informações a terceiros.

O descumprimento das orientações expostas sujeitará o responsável às penalidades civis e criminais
cabíveis.

This e-mail and its attachments may contain confidential and/or legally protected information,
including banking secrecy, professional secrecy or Personal Data Privacy Laws. It is intended solely for
the use of the individual or entity to whom they are addressed. Please notify the sender immediately
by email if you have received this message by mistake and delete this email and its attachments from
your system. The use, disclosure or sharing of such information to third parties is prohibited.

Non-compliance with the exposed turns the responsible liable to civil and criminal penalties.
