recebeu esta mensagem por engano, por favor avise imediatamente ao remetente respondendo o e-

CPI da parisgnia, apague a mensagem e seus anexos. É proibido o uso, a divulgação ou a

Bejescumprimento das orientações ANAfsspasuElR de:SaacSantos rarverserentasdsarinpdes caiais
Enukidgem: quarta-feira, 7 de julho de 2021 11:46

Para: CPI da Pandemia

Apssietonail and its attachments mafotigitasão deiPilacheia Qsig o? 1254/80B FotCRIRANREMIMatíaso nº 002-
including banking secrecy, professidfaDAEtEA orARSIEUAAODA E Privreçeloais! 2tOGOfREnded solely for
the use cf the individual or entity to whom they are addressed. Please notify the sender immediately
by email if you have received this message by mistake and delete this email and Its attachments from
voNrdsyagem. The use, disclosure or sharing of such information to third parties is prohibited.

BRnZRRanMaAFagith the exposed turns the responsible liable to civil and criminal penalties.

O BANCO SANTANDER (BRASIL) S.A, inscrito no CNPJ/MF nº 90.400.888/0001-42, com sede na Avenida
Juscelino Kubitschek, 2235 e 2241, Vila Olímpia, São Paulo/SP, CEP 04543-011, vem, respeitosamente, à
presença de Vossa Excelência, expor o que segue.

Em atenção ao ofício supramencionado, a fim de que possamos obter as informações necessárias para o
devido cumprimento da ordem judicial, pugnamos que seja concedido dilação de prazo em razão da
necessidade de acionarmos outras áreas, para obtermos todos os documentos e/ou informações
solicitadas.

Isto posto, pleiteamos pela concessão do prazo de 20 dias, para que possamos cumprir a determinação
exarada no ofício supradito.

Sendo o que nos cumpria para o momento, permanecemos à disposição para prestar quaisquer
esclarecimentos.

Aproveitamos a oportunidade para tecer votos de estima e consideração.

O QUE A GENTE PODE x
FAZER POR VOCÊ HOJE? Teslndo o E
os

«3 Santander preta Ce

ANDERSON AURELIO DE SOUSA SANTOS
Manufatura / Documentos e Tangíveis

VPE T&O — Tecnologia e Operações

Radar —3º andar — Bairro Amarelo - estação 068
Telefone: 455 (11) 55385434
andersosantos(Osantander.com.br

 

Essa mensagem e seus anexos podem conter informações confidenciais e/ou legalmente protegidas,
inclusive por sigilo bancário, sigilo profissional ou lei de proteção de dados pessoais. O seu uso é
exclusivo para seu(s) destinatário(s) ou pessoas expressamente autorizadas a recebê-la. Se você

2
