Elida Graziane Pinto
Doutora em Direito Administrativo pela Universidade Federal de Minas Gerais,
Procuradora do Ministério Público de Contas do Estado de São Paulo e
Professora de Finanças Públicas da Fundação Getúlio Vargas (EAESP-FGV)

Execução orçamentária do SUS
no enfrentamento à
pandemia da Covid-19

Relatório produzido em atendimento à
solicitação da Comissão Parlamentar de
Inquérito sobre a Pandemia (CPI Pandemia),
constante do Ofício nº. 1305/2021-
CPIPANDEMIA, de 11 de junho de 2021,
decorrente do Requerimento nº. 823/2021-
CPIPANDEMIA, de autoria do Senador
Alessandro Vieira.

Estudo elaborado em caráter pessoal e sem
vínculo com as instituições em que a autora atua
profissionalmente.

São Paulo, 05 de julho de 2021
“A quadra atual de ofensa aos direitos à vida e à saúde é
agravada em razão de ações e omissões do Governo Federal,
sobressaindo a inércia, o atraso na aquisição de vacinas, a
reiterada e persistente omissão de autoridades públicas na
observância de medidas envolvendo o uso de máscara e o
distanciamento social e a disseminação de inverdades
relacionadas ao tratamento da doença.

[...] Urge o restabelecimento da confiança na força normativa da
Constituição Federal. A paz social baseia-se na confiança
mútua e, mais do que isso — em proveito de todos, em prol do
bem comum -, no respeito a direitos e obrigações estabelecidos.
Em assim não sendo, ter-se-á o caos, a unilateralidade das
definições, deixando de prevalecer os compromissos assumidos,
como se a lei vigente fosse a da selva, e não a de um mundo
desenvolvido.

[...] Alfim, assento a procedência do pedido formulado na alínea
(a) da petição inicial, declarando o estado de coisas
inconstitucional na condução das políticas públicas destinadas
à realização dos direitos à vida e à saúde, considerada a
pandemia covid-19.”

Voto do Ministro Marco Aurélio na Arguição de
Descumprimento de Preceito Fundamental 822 (grifos acrescidos
ao original)
“Os representantes do Ministério da Saúde não compreendem
como função da Pasta a articulação com os entes subnacionais
para a elaboração de um plano nacional de combate à
pandemia, respeitando as particularidades locais ou a
elaboração de planos tático-operacionais (seção Il).

Desta forma, o Ministério da Saúde, após ter, no início da
pandemia, adquirido e distribuído equipamentos de proteção
individual e respiradores, ainda que em total desarticulação com
os entes subnacionais (seção V), passou a agir, em relação às
compras, por demanda desses, como no caso da aquisição dos
kits anestésicos e testes para detecção de Covid-19 (objeto do
terceiro relatório) e, mesmo no caso da aquisição de testes por
demanda, há risco de perda de aproximadamente 6 milhões de
testes, em razão da possível perda da validade antes mesmo da
distribuição aos Estados.” (grifos acrescidos ao original)

4º Relatório de Acompanhamento do Tribunal de Contas da
União nos autos do TC 014.575/2020-5

“[...] o Ministério da Saúde vem atuando de forma reativa e não
planejada. 4 SecexSaúde está acompanhando as ações do
Ministério da Saúde desde o mês de março de 2020 e nunca
conseguiu acesso a planos ou documentos afins que
identifiquem e formalizem claramente a estratégia de
enfrentamento à crise e sua operacionalização pelo Ministério
da Saúde.

[..] o recrudescimento da pandemia, a chamada segunda onda,
era anunciada e exigiam-se medidas adicionais de prevenção e
preparo da estrutura de saúde. Não foi o que aconteceu,
entretanto.

A taxa de óbitos atualmente vivenciada pelo País pode ser um
indicador das consequências da ausência de planejamento.”
(grifos acrescidos ao original)

5º Relatório de Acompanhamento do Tribunal de Contas da
União nos autos do TC 014.575/2020-5
sumário

[ — Introdução.
II - E se o Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus

 

Covid-19 tivesse sido cumprido? ..............t secrets esemee teme eeeseer rare nere crer erer eres eers ars erse nro 8
I.1 — Uma breve retomada do 1º semestre de 2020.................iiseeesreasemeneeseemanseneereass 13
II.2 — Uma breve retomada do 2º semestre de 2020. 22

 
 

I.3 — Uma breve retomada do 1º semestre de 2021...
II. ADPF 822 e Estado de Coisas Inconstitucional no SUS em debate no STF: necessidade de

algum aprendizado na política pública de saúde brasileira.

 

IV. Considerações finais: hipóteses preliminares acerca do quadro fiscal-sanitário brasileiro e

algumas indagações para investigação detida pela CPI da Pandemia.................... tie S0
IV.l Hipóteses preliminares..............mmestemameneereasemenmeseemameneereame see reasee res censasenad 62
IV.2 Indagações adicionais.............ereamemereasemenmeseemameeneerease mer reasame res ces aseeneaneanea 77
ÂNEXOS...... ice rerrererereererereerereareraree nene aner arte rereaaee arte nana aaas area nata nana area nana aan asas anna aas asas ansa en ananansa a 79
1 - Introdução

O presente relatório tem por objeto a execução orçamentária empreendida no âmbito do
Sistema Único de Saúde — SUS para enfrentamento da pandemia da Covid-19, durante o
período de 13 de fevereiro de 2020 a 30 de junho de 2021. Trata-se de estudo que atende à
solicitação da Comissão Parlamentar de Inquérito sobre a Pandemia (CPI da Pandemia),
constante do Ofício nº. 1305/2021-CPIPANDEMIA, de 11 de junho deste ano. Sua origem é o
Requerimento nº. 823/2021-CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Alessandro Vieira.

O marco inicial da análise remonta à data em que o Ministério da Saúde publicou o
Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus Covid-19
(disponível em https://portalarquivos2 .saude.gov.br/images/pdf/2020/fevereiro/13/plano-
contingencia-coronavirus-COVID19.pdf, cujas ilustrações da capa e sumário seguem abaixo).

SUMÁRIO
drrmução é
Plano de Contingência :
Nacional para Infecção RA
Humana pelo novo ESTRITA DE COMANDO &

Coronavirus 1

EDS ESPERAR EC ALA LO ARNO)
Ni DERESOTAMBA O
NE DEFEAT PO NENE

AG DE ESB 5H ERRÊCA DE ADE PLBCA DE PORT CA BCI [521A
FEÉNCS

 

Para que se possa indagar acerca da tempestividade, suficiência e qualidade dos gastos
sanitários realizados por todos os níveis da federação ao longo do período considerado, é
preciso contrastar a execução orçamentária voltada para o enfrentamento da pandemia com o
planejamento que concebeu (ou deveria ter concebido) seus parâmetros operacionais nucleares
e suas finalidades a serem alcançadas.

Busca-se, pois, avaliar a execução orçamentária do SUS conforme o Plano de
Contingência Nacional para Infecção Humana pela Covid-19 nesses 16 (dezesseis) meses

acumulados desde sua edição. Muito embora referido período não corresponda exatamente a
três semestres completos, para os fins metodológicos deste estudo, adota-se a seguinte
correlação temporal e temática:

1º semestre de 2020 — contexto em que ocorreu (1) descoordenação nacional, com
decorrentes (1.1) fragilidade do planejamento sanitário e (1.2) execução orçamentária
insuficiente e lenta do Ministério da Saúde em favor do arranjo federativo do SUS para
enfrentar a calamidade decorrente da Covid-19; bem como (2) aposta na curta duração da crise
pandêmica e, por conseguinte, vigência temporalmente limitada do Orçamento de Guerra.

2º semestre de 2020 — período no qual houve, de certa forma, contaminação da gestão
pandêmica pelo calendário eleitoral municipal, ao que se soma o controverso impasse fiscal na
tramitação do projeto de orçamento anual da União para 2021, sem prorrogação do Orçamento
de Guerra previsto na Emenda 106/2021.

Por fim, mas não menos importante,

1º semestre de 2021 — quando houve parcial descontinuidade da resposta sanitária, com
consequente acúmulo de centenas de milhares de mortes evitáveis, em face do conturbado e
atrasado processo de aprovação do orçamento federal para o exercício financeiro de 2021, bem
como houve abertura de créditos extraordinários para atender a despesas previsíveis! na
continuidade do enfrentamento à pandemia em seu 2º ano. Há que se apontar ainda a
controversa (e ainda pouco evidenciada) expansão de despesas realizadas com recursos da Ação
21C0 (criada para o enfrentamento primordialmente sanitário à calamidade decorrente da
Covid-19), muitas delas diretamente repassadas pelo Fundo Nacional de Saúde — FNS, para
serem executadas por órgãos militares.

Ainda que o Plano de Contingência Nacional seja a referência teórico institucional
acerca do que deveria ter sido feito idealmente na realidade brasileira; considerando que ele não
foi cumprido, os três eixos temporais serão analisados à luz das seguintes fontes de dados, a
que correspondem, tanto quanto possível, aos 8 (oito) anexos que acompanham o presente
relatório:

1) Painel de acompanhamento da execução orçamentária do Fundo Nacional de Saúde

em relação aos créditos extraordinários abertos para enfrentamento da calamidade

sanitária decorrente da Covid-19 (disponível em

! Acerca da inconstitucionalidade do manejo de créditos extraordinários para atender a despesas previsíveis em
face do art. 167, 83º da Constituição de 1988 e da Ação Direta de Inconstitucionalidade 4048, na qual o Supremo
Tribunal Federal fixou interpretação acerca dos limites materiais à edição de tais créditos, esta relatora analisou
detidamente o tema no seguinte artigo: https:/Awww.conjur.com.br/2021 -fev-09/contas-vista-inconstitucional-

abrir-credito-extraordinario-despesa-previsivel
6
https://painelms.saude.gov.br/extensions/IEMP COVIDI9/ TEMP COVIDI9.htm
E);

2) Painel de acompanhamento dos gastos globais com a Covid-19 do Governo Federal
mantido pela Secretaria do Tesouro Nacional (disponível em
https://www tesourotransparente. gov.br/visualizacao/painel-de-monitoramentos-
dos-gastos-com-covid-19);

3) Manifestações técnicas das instâncias competentes de controle sobre a execução
orçamentária federal no âmbito do SUS para fazer face à gestão da crise sanitária
causada pela Covid-19: Ministério Público Federal - MPF, Conselho Nacional de
Saúde — CNS e Tribunal de Contas da União — TCU;

4) Artigos acadêmicos e notícias divulgadas na internet pela imprensa.

Eis a razão pela qual o texto será dividido em três capítulos, além desta introdução. No
segundo capítulo, será explorado o rol de fragilidades da execução orçamentária do SUS ao
longo desses três últimos semestres em que a pandemia da Covid-19 se desenrolou no Brasil.

No terceiro capítulo será analisado, por oportuno, o voto do Ministro Marco Aurélio nos
autos da Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental nº 822 — ADPF 822/DF
(disponibilizado eletronicamente em 25 de junho de 2021), o qual declarou “estado de coisas
inconstitucional na condução das políticas públicas destinadas à realização dos direitos à vida
e à saúde, considerada a pandemia covid-19”. Tal diagnóstico do Supremo Tribunal Federal
(ainda que se refira, por enquanto apenas ao voto do Ministro Relator da ADPF 822) deve ser
debatido, direta ou indiretamente, pela CPI da Pandemia, para que se possa buscar algum
aprendizado institucional em torno de tantas perdas e sofrimento decorrentes da crise sanitária
da Covid-19.

Em sede de considerações finais, serão consolidadas algumas rotas de explicação a título
de hipóteses que merecem investigação adicional, assim como serão sugeridas indagações
complementares, para que a CPI da Pandemia no Senado possa analisar, se seus membros assim
o desejarem, impasses consideráveis na execução orçamentária do SUS durante o

enfrentamento da Covid-19 nos exercícios financeiros de 2020 e 2021.
1 - É se o Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus

Covid-19 tivesse sido cumprido?

O Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pela Covid-19 definiu — em
bases nucleares — o que deveria ser feito e quem deveria agir para resguardar uma adequada
resposta sanitária brasileira diante da Covid-19. Ali foram previstos três níveis de resposta
estatal e correspondentes medidas de consecução operacional, conforme abaixo descrito:

(1) nível de alerta, diante do risco elevado de introdução do vírus SARS-Cov-2,
quando ainda inexistia o registro de caso suspeito no território nacional. Vale
lembrar que, em 30 de janeiro de 2020, a Organização Mundial de Saúde — OMS
havia declarado emergência de saúde pública de importância internacional por surto
do novo coronavírus (https://www.paho.org/pt/'news/30-1-2020-who-declares-
public-health-emergency-novel-coronavirus);
(2) nível de perigo iminente, diante da confirmação de caso suspeito. É importante
retomar que a primeira confirmação de Covid-19 no país ocorreu em 26 de fevereiro
de 2020 (https://www unasus.gov.br/noticia/coronavirus-brasil-confirma-primeiro-
caso-da-doenca). Por fim,
(3) nível de emergência de saúde pública de importância nacional (ESPIN), a
partir da confirmação de transmissão local da Covid-19 no território pátrio ou diante
do reconhecimento de declaração de emergência de saúde pública de importância
internacional (ESPII) pela OMS. Tecnicamente houve a formal declaração da
emergência sanitária no Brasil por meio da Portaria nº 188, de 3 de fevereiro de
2020, editada pelo Ministério da Saúde
(https://bvsms.saude.gov.br/bvs/saudelegis/gm/2020/prt0188 04 02 2020.html).
O nível de emergência se subdivide nas fases de
(3.1) contenção, que visa identificar e conter a dispersão do vírus. A
orientação do Plano era que houvesse compra e abastecimento de
equipamentos de proteção individual — EPIs, detecção de casos suspeitos
mediante testagem ampla, bem como “estratégia de monitoramento
domiciliar para evitar a ocupação de leitos desnecessariamente”
(PLANO, 2020, p. 7); é
(3.2) mitigação, verificada a partir do registro de 100 (cem) casos

positivos de Covid-19. As orientações passam pela expansão da

8
capacidade de oferta da atenção hospitalar para os casos graves, bem
como isolamento social, com o concomitante fortalecimento da atenção
primária à saúde para acompanhamento dos casos leves.

Para cada um desses estágios, foram arroladas estratégias de resposta, coordenadas
federativamente no âmbito do SUS, nas seguintes áreas: vigilância, suporte laboratorial,
medidas de controle de infecção, assistência, assistência farmacêutica, vigilância sanitária
(medidas de saúde em pontos de entrada como portos, aeroportos e passagens de fronteiras),
comunicação de risco e gestão (BRASIL, 2020, p. 10)

Contudo, como já havia sido declarada a emergência em saúde pública de importância
nacional pela Covid-19 pela Portaria MS nº 188, em 03 de fevereiro de 2020, este estudo
pretende questionar se houve adequada, tempestiva e suficiente resposta fiscal para as medidas
arroladas como necessárias ao enfrentamento tão somente do nível da emergência sanitária —
ESPIN. Ou seja, não serão cotejadas possíveis demora, insuficiência ou inadequação das ações
governamentais no âmbito dos níveis de “alerta” e de “perigo iminente”.

Do ponto de vista administrativo-orçamentário, o Plano de Contingência Nacional
arrolou recomendações emergenciais que implicavam, desde 13 de fevereiro do ano passado,
demandas imediatas de ampliação de gastos anteriormente previstos no âmbito do SUS
(mediante créditos adicionais suplementares), bem como de geração de gastos públicos novos
(sobretudo mediante créditos adicionais extraordinários).

Entre as várias medidas arroladas no Plano, em suas páginas 19 a 23, as ações que
indiscutivelmente reclamavam rápida e suficiente garantia de custeio para enfrentar a Covid-
19, repise-se, já a partir de fevereiro de 2020, eram as seguintes:

1) Vigilância

1.1) “garantir que os serviços de referência notifiquem, investiguem e
monitorem os casos confirmados para o vírus SARS-Cov-2 oportunamente.”

1.2) “realizar a investigação do caso confirmado pela infecção humana pelo
novo coronavírus (Covid-19).”

1.3) “manter a rede de vigilância e atenção à saúde organizadas sobre a
situação epidemiológica do país e a necessidade de adoção de novas medidas de
prevenção e controle da infecção humana pelo novo coronavírus (covid-19).”

1.4) “disponibilizar equipes de resposta rápida para investigação de casos
confirmados da infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19) em apoio a

estados e municípios.”
2)

3)

1.5) “conduzir investigação epidemiológica e rastrear contatos de casos
suspeitos e confirmados da infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19).”
1.6) “divulgar amplamente materiais de educação em saúde para o

trabalhador da saúde.”

Suporte laboratorial

2.1) “garantir a execução dos fluxos para diagnóstico laboratorial para detecção de
infeção humana pelo novo coronavírus (Covid-19), junto a rede laboratorial de
referência para os vírus respiratórios.”

2.2) “garantir os insumos para diagnóstico da infecção humana pelo novo
coronavírus (Covid-19) e outros vírus respiratórios para a rede laboratorial.”

2.3) “apoiar os laboratórios na realização de diagnóstico de RT-PCR em tempo real
para a infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19) de acordo com os
procedimentos e recomendações da OMS, tanto para os NIC, como para os Lacen
com capacidade de realização do diagnóstico.”

2.4) “apoiar e garantir o transporte das amostras do Lacen ao laboratório de
referência.”

2.5) “garantir a realização do diagnóstico de RT-PCR em tempo real e as análises
complementares do vírus SARS-Cov-2 aos Laboratórios de Referencial Nacional e

Regionais.”

Assistência

3.1) “apoiar o funcionamento adequado e oportuno da organização da rede de
atenção para atendimento ao aumento de contingente de casos de SG, SRAG e da
infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19).”

3.2) “apoiar a ampliação de leitos, reativação de áreas assistenciais obsoletas, ou
contratação de leitos com isolamento para o atendimento dos casos de SG, SRAG e
da infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19).”

3.3) “orientar, em caso de surto ou epidemia de casos de novo coronavírus, a
organização da rede de atenção à saúde para disponibilidade de UTI que atenda a
demanda de cuidados intensivos para casos graves, garantido adequado isolamento

dos mesmos.”

10
4)

5)

6)

3.4) “reforçar a necessidade de garantir proteção aos profissionais atuantes no
atendimento aos casos suspeitos ou confirmados da infecção humana pelo novo
coronavírus (Covid-19), nos serviços públicos e privados, conforme recomendações

da Anvisa.”

Assistência farmacêutica

4.1) “garantir estoque estratégico de medicamentos para atendimento sintomático
dos pacientes.”

4.2) “disponibilizar medicamentos indicados e orientar sobre organização do fluxo
de serviço farmacêutico.”

4.3) “garantir medicamento específico para os casos de SG e SRAG que

compreendem a definição clínica para uso de fosfato de oseltamivir.”

Vigilância sanitária - medidas de saúde em pontos de entrada (portos, aeroportos e
passagens de fronteiras)

5.1) “intensificar a divulgação do material informativo para orientar os viajantes
quanto a prevenção e controle da infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-
19)”

5.2) “mobilizar a rede de vigilância em saúde, considerando os Planos de
contingência locais, da necessidade da preparação e adoção de medidas para o

enfrentamento da infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19).”

Comunicação de risco

6.1) “elaborar junto com a área técnica materiais informativos/educativos sobre o
novo coronavírus e distribuí-los para a população, profissionais de saúde, jornalistas
e formadores de opinião;”

6.2) “disponibilizar material de divulgação para reprodução nos estados e
municípios, órgãos que compõem o GEI e outros Parceiros;”

6.3) “disponibilizar materiais informativos/educativos trilíngues para os aeroportos,
portos e fronteiras;”

6.4) “disponibilizar peças publicitárias a serem veiculadas nos diversos meios de

comunicação;”

11
6.5) “disponibilizar material informativo/educativo para públicos específicos:

gestores, profissionais de saúde, viajantes, escolas, dentre outros;”

7) Gestão
7.1) “promover ações integradas entre vigilância em saúde, assistência, Anvisa, e
outros órgãos envolvidos na prevenção e controle do vírus SARS-COV-2.”
7.2) “garantir e monitorar estoque estratégico de insumos laboratoriais para
diagnóstico da infecção humana pelo novo coronavírus COVID-19”
7.3) “garantir e monitorar estoque estratégico de medicamento para o atendimento
de casos suspeitos e confirmados para o vírus SARS-COV-2.”
7.4) “promover ações de educação em saúde referente à promoção, prevenção e
controle da vírus SARS-COV-2.”
7.5) “identificar fomentos para as ações emergenciais no enfrentamento do vírus

SARS-COV-2.”

O elenco acima de respostas sanitárias foi publicado pelo Ministério da Saúde,
imediatamente após a declaração de emergência de saúde pública, a que se refere a Portaria MS
nº 188, reitere-se, de 03 de fevereiro de 2020. Obviamente o Plano de Contingência Nacional
para Infecção Humana pela Covid-19, de 13 de fevereiro de 2020, reclamava ajustes e
atualizações ao longo do tempo, mas, desde o início, consolidava a reflexão técnico-científica
acerca da doença e indicava caminhos internacionalmente testados para a condução da política
pública de saúde no Brasil.

Para cumprir o planejamento sanitário relativo à pandemia, era preciso que o Ministério
da Saúde celeremente pactuasse sua execução com as Secretarias Estaduais e Municipais de
Saúde, no âmbito da Comissão Intergestores Tripartite — CIT a que se refere o art. 14-A da Lei
Orgânica do SUS. Em igual medida, era preciso que o Ministério da Saúde tivesse efetivamente
coordenado nacionalmente o sistema e mobilizado as redes de ações e serviços públicos de
saúde — ASPS, conforme a competência e a capacidade operacional de cada nível da federação.

Infelizmente, contudo, o Plano de Contingência Nacional não foi executado como
núcleo da política pública de saúde durante a pandemia, tampouco orientou os demais eixos de

enfrentamento à Covid-19 nas searas econômica e social.

12
Doravante serão exploradas as circunstâncias em que ocorreram tal descumprimento ao
longo dos três semestres sob observação na gestão sanitária da calamidade decorrente da Covid-

19.

I.1 — Uma breve retomada do 1º semestre de 2020

A despeito de ter tido um bônus temporal de alguns meses para incorporar a experiência
e o aprendizado construído concreta e duramente pelos gestores de saúde dos países asiáticos e
europeus onde a pandemia primeiro evoluiu, a resposta sanitária brasileira à pandemia da
Covid-19 foi lenta, errática e insuficiente.

Como bem alertou o médico sanitarista Cláudio Maierovitch em seu depoimento a esta
CPI da Pandemia, no dia 11 de junho deste ano (como se pode assistir a partir do vídeo
disponível em https://www1 2.senado Jeg.br/noticias/videos/2021/06/ao-vivo-cpi-da-
pandemia-ouve-natalia-pasternak-e-claudio-maierovitch-2013-11-6-2021 no trecho 1h38' 18” a
1h38º26”), “em geral quando se fala de epidemia, a gente fala de velocidade, de pressa para
resolver as coisas.” Para o aludido sanitarista, caso o país tivesse atuado preventiva e
prontamente, as políticas públicas de saúde poderiam ter dado uma solução para a Covid-19
análoga à do vírus Zika, o qual, embora assustador e dramático, teve enfretamento rápido e
hábil para a contenção da correspondente crise.

Nesse contexto, é possível afirmar que as ações e omissões acumuladas ao longo do 1º
semestre de 2020 foram determinantes para o agravamento da calamidade sanitária decorrente
da Covid-19 nos semestres subsequentes. Não foram estruturadas as equipes de saúde de família
adequada e tempestivamente para a testagem, o rastreamento e o isolamento dos casos de
Covid-19.

Como se pode ler nos Anexos 1 e 8 que acompanham este relatório, o Plano Nacional
de Contingência foi descumprido por força de impasses federativos e do atraso orçamentário-
financeiro da resposta sanitária, ao que se somam duas transições de comando no Ministério da

Saúde (https://veja.abril.com.br/politica/queda-de-do is-ministros-em-apenas-um-mes-deixa-

 

saude-a-deriva/).

Vale lembrar que, até a edição da Portaria nº 1.666, em 1º de julho de 2020
(https:/Awwrw.in. gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-1.666-de-1 -de-julho-de-2020-264505695), o
Ministério da Saúde ainda não havia efetivamente fortalecido a capacidade de resposta dos

entes subnacionais, no âmbito do SUS, para fazer face à pandemia.

13
A lenta e insuficiente transferência de recursos fundo-a-fundo no 1º semestre de 2020 é
objetivamente observável a partir da execução orçamentária do Fundo Nacional de Saúde —
FNS (conforme dados constantes do Anexo 1 deste relatório).

O diagnóstico de baixa execução orçamentária em favor do SUS pelo governo federal
nos primeiros meses de enfrentamento à pandemia foi alvo de questionamentos do Ministério
Público Federal —- MPF, do Conselho Nacional de Saúde — CNS e do Tribunal de Contas da
União — TCU (conforme se depreende, respectivamente, dos Anexos 3, 4 e 5 que acompanham
este relatório).

Por outro lado, é preciso trazer a síntese do acompanhamento realizado pelo Tribunal
de Contas da União sobre a atuação do Ministério da Saúde durante a pandemia, ao longo de 5
(cinco) relatórios realizados nos autos do TC 014.575/2020-5. O inaugural relatório diz respeito
ao monitoramento do 1º semestre de 2020, a partir do qual o TCU apontou falhas que foram
consignadas no Acórdão 1335/2020-Plenário, julgado em 27 de maio do ano passado, conforme

evidenciado pela tabela abaixo:

 

Relatório,

respectivo

Acórdão e
data

Acompanhamento pelo Tribunal de Contas da União no TC 014.575/2020-5 acerca da
atuação do Ministério da Saúde no enfrentamento à pandemia da Covid-19

 

Excerto do Relatório

“[...] é questionável a atitude do Ministério da Saúde de direcionar recursos para todos os
Estados e Municípios do país sem considerar as estimativas de propagação da doença e sem
considerar a desigualdade na oferta de serviços de saúde, principalmente entre grandes e
pequenos municípios.

[.]

Excerto do Voto do Ministro Relator Benjamin Zymler

“Quando se analisa os dados municipais, verifica-se que 3.270 municípios já apresentaram
casos da doença, enquanto outros 2.300 ainda não apresentaram nenhum, embora tenham
recebido recursos para o combate da epidemia.

[...] os processos administrativos carecem de informações referentes a: justificativa específica
da necessidade da contratação, quantidade de serviço a ser contratado com as respectivas
memórias de cálculo e destinação do objeto contratado.”

1º Relatório
(Acórdão
1335/2020,
julgado em
27/05/2020)

Medidas adotadas no Acórdão

“9,1.determinar ao Ministério da Saúde que:

9.1.1. com fundamento no art. 43, inciso I, da Lei 8.443/1992, disponibilize à equipe do
acompanhamento, de maneira completa e tempestiva, as informações referentes aos processos
de contratação relacionados ao enfrentamento da crise do novo coronavírus;

9.1.2. com fundamento no art. 4º - E, $ 1º, da Lei 13.979/2020, instrua os processos de
contratação relacionados ao enfrentamento da crise do novo coronavírus com a devida
motivação dos atos por meio da inclusão nos autos, no mínimo, de justificativas específicas da
necessidade da contratação, da quantidade dos bens ou serviços a serem contratados com as
respectivas memórias de cálculo e com a destinação do objeto contratado;

 

 

 

 

14
 

9.2.recomendar ao Ministério da Saúde, com fundamento no art. 250, inciso III, do Regimento
Interno do TCU que, em relação aos recursos repassados aos estados, Distrito Federal e
municípios para o enfrentamento da crise do novo coronavítus:

9.2.1 adote critérios técnicos para disponibilizar recursos aos entes subnacionais, considerando,
por exemplo, a incidência per capita da doença, as estimativas de sua propagação, a taxa de
ocupação de leitos e a estrutura dos serviços de saúde existentes;

9.2.2.elabore orientações acerca da utilização dos recursos repassados aos entes subnacionais,
considerando a situação epidemiológica vivenciada por cada qual, em especial aqueles que
apresentem pouca ou nenhuma incidência da doença;”

 

 

 

 

Aliás, desde 28 abril de 2020, José Roberto Afonso e esta relatora havíamos denunciado
a falta de prioridade fiscal para estruturar adequada e prontamente a capacidade de resposta do
SUS em relação à crise sanitária decorrente da Covid-l9 (como se pode ler em

https:/Awww.poder360.com.br/opiniao/coronavirus/a-velha-falta-de-prioridade-e-uma-nova-

 

tragedia-anunciada-por-jose-roberto-afonso-e-elida-pinto/).

 

Em 20 de maio do ano passado, reiteramos a denúncia com dados atualizados até aquela

data por meio de um segundo artigo publicado em https://diplomatique.org.br/pouca-saude/
(inteiro teor disponível no Anexo 8), cujos excertos mais relevantes seguem abaixo transcritos:

O Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus já
alertava, também desde fevereiro, que eventuais erros no acompanhamento dos riscos
da doença deveriam ocorrer pelo excesso de precaução. Negligência e omissão não
poderiam ser admitidas, sob pena da escalada de mortes evitáveis.

Muito antes do carnaval, já se sabia que era necessário adquirir em larga escala testes,
equipamentos de proteção individual, insumos hospitalares, medicamentos,
respiradores etc. O Ministério da Saúde chegou a orientar gestores estaduais, distritais
e municipais, diante da possibilidade de superação da capacidade de resposta do SUS,
que adaptassem e ampliassem leitos e áreas hospitalares, bem como promovessem a
contratação emergencial de leitos de UTI. A União, contudo, não fez sua parte.

A rápida resposta regulatória e legislativa não encontrou eco no orçamento da União.
Há uma lenta e insuficiente execução, mesmo depois que ficou claro que as regras
fiscais não impediam sua pronta e ampla resposta orçamentário-financeira em caráter
extraordinário, haja vista o forte amparo hermenêutico dado pelo Supremo Tribunal
Federal na ADI 6357. Entre o que se anuncia e o que se efetivamente desembolsa há
um abismo.

Até o dia 14 de maio, o Ministério da Saúde somente pagou R$ 8,0 bilhões na Ação
21C0, que trata especificamente do enfrentamento sanitário da pandemia no âmbito
do Fundo Nacional de Saúde (FNS), conforme publicado em seu portal.

L.]

A despeito de a dotação autorizada para a ação 21C0 especificamente no âmbito do
FNS montar a R$18,9 bilhões, só 42% ou R$ 8 bilhões foram efetivamente pagos até
14 de maio último, em que pese a escalada das contaminações e mortes cerca de 188
mil e 14 mil, respectivamente, até aquela data).

O maior atraso de execução orçamentária reside precisamente na subfunção de
aplicação direta pelo Ministério da Saúde. Como o gráfico a seguir bem evidencia,
muito embora haja a previsão de R$ 8,45 bilhões em aplicações federais diretas,
somente houve saldo real de despesas pagas de R$ 546,3 milhões

L.]

Vale lembrar, por exemplo, que a decisão de cancelamento da compra de 15 mil
respiradores pelo Ministério da Saúde (que traria ganho de escala e capacidade de
resposta nacional para a falta do aludido equipamento) pode explicar parcialmente
essa letargia de execução orçamentária.

15
A falta de diálogo efetivo, bem como a insuficiência e a velocidade dos repasses aos
fundos estaduais e municipais de saúde também merecem registro destacado,
conforme se pode ler nas matérias: “Entidades que apoiavam Mandetta dizem ter sido
barradas em posse de Teich: Conass e Conasems, que representam secretários
estaduais e municipais, mantinham contato direto com o antigo ministro”; “Por favor,
mais compaixão”; “Doria diz que SP não recebeu ajuda de novo ministro da Saúde
para combate ao coronavirus: 'máscara, respirador, leito, nada' ”

O ritmo lento e insuficiente da execução orçamentária do Ministério da Saúde pode
ser claramente compreendido no longo lapso entre 13/04 a 12/05/2020 com reduzido
fluxo de transferências fundo-a-fundo

L.]

O cenário é ainda mais preocupante porque, na medida em que avançam mortes e
infectados, o governo federal resolveu politizar a necessidade de auxiliar os governos
estaduais e municipais. São os entes subnacionais que respondem por cerca de 95%
da despesa pública com assistência médica e hospitalar, mas terão dificuldades para
se financiar e funcionar diante do impacto da recessão sobre a sua arrecadação própria,
sem que possam se endividar como no caso da União. Até mesmo a rede privada de
saúde deve enfrentar problemas financeiros, como já ocorreu em muitos países
europeus, onde houve, aliás, estatização em alguns casos.

L.]

Outros fatos agravam o cenário. A primeira abertura de crédito extraordinário foi feita
à custa de remanejamento de R$ 4,8 bilhões dos recursos do próprio Ministério da
Saúde, subtraindo recursos do custeio da atenção básica de saúde e da assistência
hospitalar e ambulatorial.

Aliás, a indicação de fonte de custeio para os R$18,9 bilhões previstos na ação 21C0
para o Ministério da Saúde e relativa ao enfrentamento sanitário da Covid-19,
demonstra que não houve expansão do financiamento do SUS diretamente mediante
aumento imediato e correlato do endividamento federal, como tem sido feito no
restante do mundo. Chega a ser dramático que o Ministério da Saúde tenha perdido
cerca de R$5,7 bilhões, até agora, em diversos remanejamentos das suas dotações
originais.

L.]

Noutro enfoque, contrastam os R$ 8,3 bilhões pagos da ação do Covid-19 vis-à-vis os
R$ 1,169 trilhão que o Ministério da Economia estima como resposta estatal à
pandemia (textualmente, dito “total destinado ao combate à pandemia [de]: R$ 24,3
bilhões” para ações de saúde). A isso deve se somar o compromisso assumido pelo
Banco Central de assegurar liquidez ao mercado financeiro que pode chegar até o
montante de R$ 1,2 trilhões. Os desembolsos extraordinários da União efetivamente
quitados para a saúde pública deixam a desejar até mesmo quando comparados ao
suporte prestado para saúde privada.

Mais detalhamento das contas no portal de Transparência revela que 88% do pouco
que foi efetivamente pago constituiu transferências para estados (R$ 2,9 bilhões) e
icípios (R$ 4,0 bilhões), através de fundos para gastos correntes. Na prática, quase
não houve pagamento de aplicações diretas (como se nada tivesse sido comprado pela
União), muito menos de despesas de capital (investimento nulo).

L.]

Os números do orçamento da União escancaram uma tripla falta de prioridade: para o
combate direto à pandemia, para a saúde pública e, sobretudo, para a federação. Neste
último caso, é importante atentar que a execução da política pública de saúde é
profundamente descentralizada, algo impar entre as funções de governo no País. Tanto
é assim que, do ponto de vista da execução direta da despesa pública com assistência
médico-hospitalar, a rede federal mal responde por 5% do gasto nacional. Ou seja, o
govemo federal é um grande financiador, mas um irrisório executor

L.]

A destinação dos recursos a Estados, Distrito Federal e Municípios até o momento foi
feita em três formatos: habilitação de leitos de UTI considerando os planos de
contingência estadual; valores per capita e como parcela extra do Piso de Atenção
Básica e Média e Alta Complexidade, conforme perfil da gestão de cada unidade
federada. Tal metodologia de cálculo dos repasses desconsidera, contudo, as severas
desigualdades regionais e vazios assistenciais existentes, aferível, por exemplo, a

16

 

 
partir do número de leitos de UTI por 10 mil habitantes. A isso se soma a considerável
distorção de oferta de leitos privados e públicos em todo o território nacional. A
desigualdade de acesso aos leitos acentua as diferenças territoriais, sociais e
econômicas, arrastando as populações a condições ainda mais vulneráveis.

A título de exemplo, o Estado do Amazonas — que já teve o colapso assumido até na
forma de pedido de intervenção federal na área da saúde, recebeu acréscimo de cerca
de R$ 213,67 milhões, em repasses federais ao respectivo fundo estadual e aos fundos
municipais de saúde até 14 de maio.

Ideal é que o governo federal promova diálogo mais amplo e efetivo com os
respectivos pares da gestão federativa e do controle social do SUS, para fins de rateio
equitativo do custeio das obrigações sanitárias excepcionalmente agravadas durante a
pandemia da Covid-19. A restrição burocrático-orçamentária chegou a dar causa até
mesmo a repasses exclusivamente para despesas correntes, o que, no limite, impediria
os entes subnacionais adquirirem materiais permanentes, como respiradores. A troca
de comando do Ministério da Saúde deve agravar a lenta resposta da União.

Era de se esperar que diante de uma inédita pandemia fosse mudado um padrão já
histórico de subfinanciamento da saúde pública pela União e crescente dependência
de custeio direto por Estados e Municípios, que respondem por cerca 60% do
financiamento das despesas do governo consolidado com a função saúde (equivalente
a 4,2% do PIB em 2018) mas salta para 86% da execução direta — ou 95% no caso da
subfunção de assistência médico e hospitalar.

L.]

Até meados de maio, a execução orçamentária da União e o posicionamento de suas
autoridades econômicas em relação ao socorro financeiro para Estados e Municípios
constituem uma confissão da incapacidade ou desinteresse em exercer a atribuição
constitucional de coordenar, planejar e financiar o SUS. É como se a União relutasse
em assumir sua responsabilidade central diante da federação brasileira nas ações e
serviços públicos de saúde necessárias ao enfrentamento da pandemia, bem como se
recusasse ao amparo fiscal de última instância aos demais serviços públicos
essenciais. Apostar na falência fática dos govemos subnacionais e na descontinuidade
dos serviços por eles prestados são iniciativas que têm o potencial de causar anomia
e severa insegurança no tecido social e econômico [...]

Há uma janela a se fechar de poucos dias e semanas para se corrigir as omissões e
insuficiências dessa errática descoordenação sanitária, fiscal e federativa no Brasil.
Há que se corrigir a prioridade orçamentária e a gestão das ações nacionais de saúde
e há que se assegurar o funcionamento mínimo de todos entes federados para evitar
uma nova e anunciada tragédia que agrave a da Covid-19.

Por outro lado, cabe pontuar o desarranjo causado pelo envio do projeto de lei de

diretrizes orçamentárias da União para 2021 (PLDO-2021), lastreado na premissa de que a

pandemia findaria em 31 de dezembro de 2020, nos termos do Decreto Legislativo nº 6, de 20

de março de 2020.

Em 15 de abril de 2020, foi assumida formalmente, desse modo, a temerária agenda de

rápida retomada do teto de despesas primárias como âncora fiscal do país já a partir do ano

imediatamente subsequente ao do “Orçamento de Guerra”. Vale lembrar, por oportuno, que tal

“regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento de calamidade

pública nacional decorrente de pandemia” foi concebido pela Proposta de Emenda à

Constituição nº 10/2020. A PEC 10 foi apresentada em 1º de abril do ano passado, aprovada

17
definitivamente pelo Congresso em 06 de maio e promulgada em 07 de maio na forma da
Emenda Constitucional nº 106/2020.

Aludida escolha em torno de uma curta resposta fiscal excepcional — diante do
desenrolar da pandemia da Covid-19 nos dois semestres seguintes — revelou-se equivocada,
porque já era previsível, desde abril? do ano passado, a possibilidade de continuidade e até
agravamento da pandemia (como se pode ler em
https:/Awww.correiobraziliense.com.br/app/noticia/mundo/2020/08/0 l/interna mundo,877605
/oms-preve-que-pandemia-do-novo-coronavirus-sera-muito-longa.shtml e
https://valor.globo .com/opiniao/noticia/2020/10/15/fmi-adverte-sobre-a-retirada-prematura-

de-estimulos-fiscais.ghtml).
Em grande medida, a curta vigência do Orçamento de Guerra deu causa à má qualidade

 

do planejamento orçamentário para o exercício financeiro subsequente, com forte disputa
durante a tramitação do PLDO-2021 e do projeto de lei de orçamento anual — PLOA-2021.
Sequer houve a instalação da Comissão Mista de Orçamento (na forma do art. 166 da
Constituição de 1988) em 2020, o que fez com que o PLDO-2021 tivesse de ser apreciado
diretamente pelo plenário do Congresso Nacional em 16 de dezembro de 2020

(https://valor.globo.com/politica/noticia/2020/12/01/alcolumbre-marca-para-1 6-de-dezembro-

 

sessao-para-votar-lei-de-diretrizes-orcamentarias.ghtml).

 

O próprio PLOA-2021 só veio a ser aprovado em 25 de março de 2021
(https://wwrw 12 .senado.leg.br/noticias/materias/202 1/03/25/0rcamento-2021-foi-aprovado-
sob-pesadas-criticas) e sancionado no limite temporal do prazo em 22 de abril deste ano (como
se pode ler em https://www.infomoney.com.br/economia/na-data-limite-diario-oficial-da-
uniao-ainda-nao-traz-sancao-do-orcamento-2021/ e

https:/Awww.cnnbrasil.com.br/business/2021/04/23/apos-atraso-e-impasses-bolsonaro-

sanciona-orcamento-de-202 1 -com-vetos-parciais).

2 Tanto era previsível que, desde 21 de abril de 2020, esta relatora havia proposto algumas sugestões de
aprimoramento do debate fiscal brasileiro em face do PLDO-2021 (como se pode ler em
https:/Awww.conjur.com.br/2020-abr-2 1/contas-vista-algumas-agendas-necessarias-enfrentamento-calamidade-
nacional). Cabe aqui citar, em especial, as seguintes: “Nesse contexto, a primeira sugestão que ousamos fazer,
nesta coluna, é que seja alterado o prazo de vigência da calamidade pública decorrente da pandemia da Covid-19,
para superar o limitado lapso de 31/12/2020 e para que tenhamos um marco finalisticamente adstrito ao tempo
necessário ao enfrentamento da imensa crise sanitária, social e econômica em que vivemos.
A segunda sugestão que trazemos à baila é que urge alterar constitucionalmente o teto dado pela Emenda 95/2016,
até mesmo para fins de formulação do projeto de lei orçamentária federal de 2021. Aqui cabe deixar, desde já,
uma incontornável indagação estrutural sobre como serão amparadas todas as despesas direta e imediatamente
relacionadas à situação de calamidade no PLOA/2021, que perderão — na transição deste ano para o próximo — a
imprevisibilidade que marca a natureza jurídica dos créditos extraordinários?”

18
Tal tema voltará a ser abordado oportunamente por ocasião do exame do 1º semestre de
2021. Desde já, é possível concluir, em síntese, que o atraso na estruturação federativa do SUS
e a imprudência em pressupor curta duração fiscal no PLDO-2021 e na EC 106/2020 para o
enfrentamento da pandemia marcaram o 1º semestre de 2020, o que explica — direta ou
indiretamente — diversas das fragilidades verificadas nos dois semestres seguintes.

Enquanto isso, nos entes subnacionais, a falta de uma clara coordenação federativa em
torno de um plano nacional de enfrentamento à pandemia deu causa à dispersão de estratégias,
muitas delas posteriormente reputadas inadequadas, até mesmo na esfera do risco de dano ao
erário. Cabe aqui trazer, em especial, o oneroso e potencialmente abusivo exemplo de
contratação de instalações provisórias de leitos de UTI (hospitais de campanha) em detrimento
do manejo pleno da capacidade instalada já existente nas redes pública e privada de assistência
hospitalar.

Para que se tenha em mente o volume de despesas envolvido, apenas nos municípios
fiscalizados pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, durante os meses de março a maio
de 2020, já haviam sido gastos R$227 milhões de um total de R$1,039 bilhão contratado para
instalação e gerenciamento de 63 (sessenta e três) hospitais de campanha. A seguir excerto da
notícia do TCE-SP (cujo inteiro teor está disponível em https:/Awww.tce.sp.gov.br/6524-

municipios-paulistas-investem-r-227-milhoes-instalacao-63-hospitais-campanha):

 

Municípios paulistas investem R$ 227 milhões na instalação de 63 hospitais de
campanha

26/06/2020 — SÃO PAULO — Até o final de maio, 59 municípios paulistas — no
interior, no litoral e na Região Metropolitana — investiram recursos para a montagem
e a operação de hospitais de campanha para enfrentamento da pandemia da COVID-
19. Levantamento realizado pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo (TCESP)
aponta que, até o dia 31 de maio, já haviam sido gastos mais de R$ 227 milhões para
o funcionamento dessas estruturas.[...]

O gerenciamento dos hospitais de campanha, em 53,9% dos casos, é realizado por
empresas terceirizadas. Os valores dos contratos firmados com as empresas que
gerenciam as unidades atingem a cifra de R$ 1.039.050.929,68. O restante — um
percentual de 46% — é administrado pelas próprias Prefeituras.

Até o dia 3 de junho, data em que o levantamento do TCE foi finalizado, os hospitais
dispunham de 439 leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI), 1.599 leitos
hospitalares e 1.179 leitos para pacientes em estágio de observação.

Tamanha foi a amplitude das contratações de hospitais de campanha, por vezes sem
avaliação precisa da demanda de seus leitos mais onerosos, feita pelos entes subnacionais em
todo o país, que o Conselho Nacional de Justiça emitiu, em 12 de maio de 2020, a Nota Técnica

nº 24 (publicada no DJe/CNJ nº 135/2020, de 13/05/2020, p. 12-16, bem como disponível em
https://atos.enj.jus.br/atos/detalhar/3315). A seguir excertos de relevo:

Nota Técnica CNJ Nº 24 de 12/05/2020

19
Dirige-se ao Poder Executivo Federal, aos Poderes Executivos Estaduais e Municipais
e ao Procurador-Geral da República para manifestar-se pela adoção de medidas de
gestão voltadas à prevenção da Judicialização da Saúde durante a pandemia da Covid-
19.
III - PROPOSTA DE MODELO DE GESTÃO DA REDE DE SERVIÇOS
PARA O COMBATE À EPIDEMIA COVID-19
Diante do que foi acima apresentado, o Conselho Nacional de Justiça apresenta a
seguinte proposta sobre o uso racional de recursos hospitalares em uma pandemia
como a Covid-19, nos seguintes termos:
L.]
Os Centros de Operações de Emergência Estadual devem ter todos os recursos
necessários sob sua gestão para a resposta inicial das demandas, devem acionar e
monitorar os planos de contingência dos hospitais de referência e monitorar seus
recursos para esta crise, ou seja, o gabinete deve enxergar os recursos para evitar
sobrecarga de um único hospital do sistema e racionalizar a resposta.
É crucial durante a crise ter uma gestão única da rede de serviços envolvida no
atendimento à epidemia e o Estado e os Municípios que compõem uma
Macrorregião de saúde como definido na Resolução CIT nº 37/2018 deverão se
articular com os Estados e pactuar o acordo de gestão. Importante anotar que a
UNIÃO também deve participar das decisões do COE para permitir a distribuição
equânime das responsabilidades entre os gestores.
Recomenda-se a criação de gabinete específico de crise, formado pelos órgãos de
controle da Administração Pública, como os Ministérios Públicos e os Tribunais de
Contas.
Quando, e se, os recursos existentes estiverem esgotados, devem ser mobilizados
recursos novos, tais como: estruturas hospitalares temporárias, abertura de
novas estruturas dentro de hospitais existentes e novos hospitais.
A preferência neste momento deve se dar pela requisição/contratação de leitos
não SUS pela rapidez e pela economicidade dessa ação em relação à construção
de hospitais de campanha, mantendo-se, é claro, a utilização das estruturas já
criadas.
Em relação à eventual necessidade de utilização de leitos adicionais, a Administração
Pública conta com entidades privadas, com e sem fins lucrativos, que atendem
pacientes em regime de complementariedade, como prevê o artigo 199 da
Constituição Federal. Dos mais de 430 mil leitos de internação, 62% estão em
instituições privadas e desses, 52% já são disponibilizados ao setor público. Segundo
dados do Ministério da Saúde, em 2017, cerca de 60% das internações de alta
complexidade do SUS foram realizadas por instituições privadas, grande parte delas
filantrópicas.
Temos assim que grande parte dos procedimentos realizados no SUS já estão sob a
responsabilidade de entidades que atendem esse sistema em regime de
complementariedade, sendo a coexistência desses sistemas um dos pilares da
sustentabilidade do SUS.
Isso posto, em antecipação a necessidades excepcionais, o Centro de Operações de
Emergência Estadual deve preparar chamamentos públicos direcionados a hospitais
privados com ofertas de custeio à operação. No entanto, sem uma correta
governança da crise ou sem que todas as estratégias de resposta tenham se
esgotado, pode-se incorrer em uma utilização excessiva dos recursos, tais como
utilização indevida de estruturas temporárias, ampliação desnecessária de leitos
e recursos ou compra e mobilização equivocadas de leitos privados. A crise
precisa de um modelo de gestão adequado. Somente se pode lançar mão de recursos
extras ou expandidos se esgotados os recursos existentes. O escalonamento da
crise tem que ser baseado em um modelo de gestão diário e com base em dados
reais de demanda e capacidade.
Se a capacidade de leitos à disposição do SUS estiver esgotada, e a rede assistencial
privada não se interessar por um contrato público com o gestor do SUS, os leitos
deverão ser requisitados, com base na Lei nº 13.079/2020 e no Decreto
nº 10.283/2020.
Não podemos olvidar que há casos de alguns Estados e Municípios que, premidos pela
urgência da situação, já criaram hospitais de campanha, sem lançar mão da
20
ampliação de leitos por meio de contratação ou de requisição da capacidade
existente na rede privada. E, nesses casos, não há como desprezá-los, devendo ser
utilizados, sem qualquer tipo de responsabilização aos gestores, pois agiram
anteriormente à estipulação desse formato de governança, antecipando-se à crise e
prevendo o esgotamento dos leitos hospitalares e de UTI.

C—O Pós epidemia

Finalmente, além das medidas acima elencadas, as Secretarias Estaduais de Saúde
deverão estimular, dentro da estrutura do SUS de seus Estados, a constituição de
sistemas que integrem todos os recursos de saúde à disposição do SUS, criando
um sistema de regulação do acesso aos serviços de gestão única e voltado para as
regiões de saúde dos Estados. Essa proposta está contida na Resolução CIT nº
37/2018, que acima se propôs utilizar para dar governabilidade aos comitês de crise.
Essas regiões deverão ter, sob regulação estadual, todos os recursos próprios do
Estados e dos Municípios ou contratados junto ao setor privado. Essas redes deverão
ter como base pactos gerados nas comissões bipartites estaduais e serão a forma de
criar acesso às redes de serviços secundários e terciários das regiões de saúde dos
Estados. As redes estaduais que não obtiverem resolução de patologias nos seus
Estados deverão pactuar na tripartite o acesso a esses serviços em outros Estados. Se
necessário, utilizar-se-á o disposto na Lei nº 13.979/2020 e no Decreto nº 10.283/2020
para se permitir a estruturação do comando único.

Tal exemplo apenas evidencia que não se estabeleceu, no federalismo sanitário
brasileiro, o rol de iniciativas que deveriam ser tomadas por cada nível de atuação (municipal,
estadual e nacional), tampouco se cotejou, de forma transparente e econômica, todas as
hipóteses de parceria com a iniciativa privada ao longo das demandas de contratação, em busca
da resposta mais adequada para o erário e para a sociedade.

A pandemia da Covid-19 evidenciou uma escala vultosa de desorganização operacional
no âmbito do SUS, amparada — pela excepcionalidade e urgência da calamidade sanitária — por
regras flexibilizadas de contratação e prestação de contas.

Segundo o TCE-SP (https:/Awww.tce.sp.gov br/6524-combate-covid-19-prefeituras-
contratam-r-1-bi-sem-licitacao), “até o final de maio [de 2020], [...] a soma de todos os
contratos feitos com dispensa de licitação para enfrentamento da COVID-19 alcançou R$
1.018.894682,77.” Ora, certamente a maioria desses contratos foi necessária e aderente à
finalidade que lhe justificou a celebração, mas a falta de coordenação nacional em torno de um
planejamento sanitário objetivo e pactuado entre todos os níveis da federação pode ter ampliado
a ocorrência de despesas superpostas e potencialmente danosas ao erário.

Vale lembrar que 2020 foi ano de eleições municipais, o que majorou o risco de má
aplicação dos recursos do SUS por meio de contratos supostamente destinados ao
enfrentamento da calamidade sanitária (tal como noticiado em
https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2020/05/1 1/compras-
emergenciais-sao-investigadas-em-1 I-estados.htm,

https://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2020-06/pf-apura-desvio-na-compra-de-

91
respiradores-no-amazonas, https://g] .globo .com/sp/sao-paulo/noticia/2020/08/06/pf-cumpre-

mandados-de-busca-e-apreensao-em-sp-em-operacao-que-apura-desvio-de-recursos-da-saude-

em-meio-a-pandemia.ghtml, https://gl .globo.com/df/distrito-
federal/noticia/2020/07/02/policia-faz-buscas-em-operacao-que-apura-irregularidades-em-

compra-de-testes-de-coronavirus-pelo-governo-do-df.ghtml e

https://noticias.r7.com/brasil/em-1-ano-pf-investiga-mais-de-r-2-bi-em-supostos-desvios-da-
covid-21042021).

I.2 — Uma breve retomada do 2º semestre de 2020

O 2º semestre do ano passado foi marcado por três grandes fluxos de tensões:

eleições municipais em 15 de novembro (vale lembrar que o próprio Secretário-
Executivo do Ministério da Saúde chegou a associar, ao menos parcialmente, o
recrudescimento da pandemia ao ciclo eleitoral local, como se pode ler em
https://www.correiobraziliense.com.br/brasil/2020/11/4891768 -saude-atribui-
aumento-de-casos-de-covid-19-a-eleicoes-municipais.html);

acirrado impasse orçamentário nos debates do PLDO/2021 e do PLOA/2021 da
União diante da opção pela curta vigência do regime excepcional do Orçamento
de Guerra (expirado em 31 de dezembro de 2020) e pela retomada do teto dado
pela Emenda 95/2016 no segundo ano de enfrentamento à pandemia. Tal
projeção fiscal no âmbito do SUS foi questionada pelo Conselho Nacional de
Saúde na sua Recomendação nº 49, de 02 de julho de 2020; bem como na sua
Recomendação nº 71, de 11 de dezembro de 2020, respectivamente relativas à
indicação de medidas corretivas de gestão para o Ministério da Saúde a partir
da análise dos Relatórios de Prestação de Contas do 1º e do 2º quadrimestres de
2020 (ambas as Recomendações constam do Anexo 4 que acompanha este
relatório). E, por fim,

inadequada avaliação da capacidade de oferta do mercado internacional diante
da subestimativa das demandas mundial e interna brasileira feitas pelo governo
federal para fins de contratação tempestiva e suficiente de vacinas, tal como
bem diagnosticaram o Instituto de Direito Sanitário — IDISA e a Associação

Brasileira de Economia da Saúde — AbrES em representação feita ao TCU e ao

2
MPF (disponível em https:/Awww.conjur.com.br/dl/responsabilidade-civil-

denuncia.pdf).
Ao longo desse período, o Tribunal de Contas da União promoveu novos relatórios de

 

acompanhamento sobre a atuação do Ministério da Saúde durante a pandemia nos autos do TC
014.575/2020-5, onde, direta ou indiretamente as tensões acima arroladas foram analisadas.
Nos Acórdãos 1888, 2817 e 4049/2020-Plenário, julgados respectivamente em 22 de
julho, 21 de outubro e 8 de dezembro, restou claro o diagnóstico de frágil coordenação nacional
e de ausência de planejamento tático-operacional para cumprir — de fato — as diretrizes do Plano

de Contingência Nacional para a Covid-19, conforme evidenciado pela tabela abaixo:

 

RA Acompanhamento pelo Tribunal de Contas da União no TC 014.575/2020-5 acerca da
peca atuação do Ministério da Saúde no enfrentamento à pandemia da Covid-19
Acórdão e
data

 

Excertos do Relatório

“essa descontinuidade, aliada à troca de dois Ministros da Saúde durante a pandemia,
juntamente com a alteração de grande parte da equipe técnica, expôs uma grande fragilidade na
governança do Ministério da Saúde, que precisará ser enfrentada para capacitar o órgão para
desafios como o da Covid-19.

Para além desse fato, a existência de instancias diversas no âmbito do Ministério para tratamento
do mesmo tema sem a devida divisão de competência e atribuições implica o risco de omissão
de responsabilidades ou duplicidade de comando e aumento do custo da máquina pública.

L.]

Ao se avaliar a operacionalização do plano, salta aos olhos a ausência no documento de
elementos essenciais para um bom plano de ação, como responsabilidades, prazos, áreas
envolvidas nas operações, sistemas informatizados a serem utilizados, estimativa de custos, e
outras características importantes para a sua execução.

[...] decorridos mais de três meses do início do presente acompanhamento, ainda não foi
possível, em função da insuficiência de informações disponibilizadas, identificar a estratégia de
2º Relatório | aquisições do Ministério da Saúde no combate à Covid-19, tampouco a estratégia de logística e

(Acórdão | distribuição dos insumos e materiais adquiridos.

1888/2020, | [...] até a presente data, praticamente cinco meses após a declaração da Emergência de Saúde
julgado em | Pública de Importância Nacional, por meio da Portaria GM/MS 188 de 3/2/2020, e como dito
22/07/2020) | em seção anterior deste relatório, são desconhecidos os critérios para transferência de recursos
financeiros e para distribuição de insumos adquiridos centralizadamente pelo Ministério da
Saúde.

É importante reforçar que até hoje não existe um cenário claro de como a pandemia irá evoluir
no território nacional. Diversos modelos preditivos se mostraram inconsistentes e isso maximiza

a necessidade de que as instâncias gestoras do SUS fortaleçam sua estrutura de governança
montada para o combate à crise gerada pelo Covid-19, conforme proposta feita na Seção II deste
relatório, e busquem critérios técnicos e objetivos para alocar os seus recursos no combate à
pandemia.

[.]

A baixa execução financeira no tocante às transferências fundo a fundo chamou a atenção da
equipe do acompanhamento e do Ministério Público Federal, que instaurou inquérito civil com

a finalidade de apurar possível insuficiência e lentidão da execução orçamentária do Ministério
da Saúde na ação 21C0 e omissão no socorro financeiro aos Estados e Municípios para o
enfrentamento da pandemia causada pelo novo coronavírus [...] carece de explicação a baixa
execução orçamentária das transferências fundo a fundo, motivando a proposta de determinação
para que o Ministério da Saúde apresente a lógica de financiamento dos fundos estaduais e

23

 

 

 

 

 
 

municipais de saúde no tocante à ação orçamentária 21C0, englobando as regras, processos e
áreas responsáveis para a efetiva liberação dos recursos [...]

No tocante à execução das despesas pelo Ministério da Saúde na modalidade de aplicação direta,
persistem os mesmos problemas identificados nos primeiros meses do acompanhamento:
ausência de informações concretas sobre o critério de distribuição de insumos e equipamentos
e apresentação de informações genéricas para fundamentar os quantitativos de insumos e
equipamentos a serem adquiridos, no sentido que as aquisições foram definidas com bases em
critérios epidemiológicos, por exemplo, sem apontar quais ou apresentar qualquer memória de
cálculo.”

Medidas adotadas no Acórdão

9.1, determinar ao Ministério da Saúde que, no prazo de quinze dias contados da ciência desta
deliberação:

9.1.1, adote as medidas necessárias visando, adequar o funcionamento do COE-nCoV aos
normativos de regência de sua atuação, reforçando o seu papel de articulação e coordenação no
enfrentamento da pandemia, nos termos da Portaria GM/MS 188/2020;

9.1.2. ajuste sua estratégia de comunicação a respeito das medidas adotadas para o
enfrentamento da pandemia da Covid-19 e das demais informações epidemiológicas e de
prevenção e controle da doença segundo as diretrizes do Decreto 9.203/2017, os princípios da
publicidade e transparência pública e as melhores práticas internacionais a respeito do assunto,
a exemplo do guia denominado National Incident Management System (NIMS) ;

9.1.3, adapte o funcionamento do GEI-ESPII aos normativos de regência do órgão,
disciplinando a sua atuação coordenada com o Comitê de Crise para Supervisão e
Monitoramento dos Impactos da Covid-19 da Casa Civil, conforme as diretrizes de governança
pública;

9.1.4, elabore instrumento legal para regular o funcionamento do Gabinete de Crise - Covid-19
de forma que as diversas instâncias existentes no âmbito do Ministério da Saúde criadas para o
enfrentamento da pandemia do novo coronavírus tenham suas funções definidas e possam
trabalhar de forma coordenada e colaborativa buscando proteger vidas de maneira eficiente,
racional e ao menor custo para a administração pública; e

9.1.5. elabore plano tático-operacional detalhado para a viabilização das medidas mencionadas
nos itens "a" a "j" do Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo
Coronavírus, contendo, no mínimo, as seguintes informações: ação a ser implementada; prazo
para implementação; responsável pela implementação; atividades, procedimentos, etapas;
prazos intermediários; atores envolvidos; estimativa de custo; sistemas informatizados; estados
a serem atendidos (com previsão de quantitativo por estado) ;

9.2. realizar diligência junto ao Ministério da Saúde para que, no prazo de quinze dias:

9.2.1. apresente a lógica de financiamento dos fundos estaduais e municipais de saúde no
tocante à ação orçamentária 21C0, englobando as regras, processos e áreas responsáveis para a
efetiva liberação dos recursos (item 95 do relatório) ;

9.2.2. informe como se deu a definição da estratégia de aquisições para o combate à Covid-19
desde o início da pandemia em março de 2020 e se houve mudança nessa estratégia; e

9.2.3. apresente documentos que demonstrem a formalização da estratégia suscitadas no item
anterior, tais como planos, identificação de necessidades, cronogramas e planos de logística e
distribuição de equipamentos € insumos (item 130 do relatório) ;

9.3. recomendar ao Ministério da Saúde que, no prazo de quinze dias a contar da ciência desta
deliberação, disponibilize, em articulação com as demais unidades da federação, no portal
Localiza SUS, informações relativas à taxa de ocupação de leitos de enfermaria e de leitos de
UTI, de acordo com a sua destinação - para tratamento de Covid-19 e para tratamento das
demais enfermidades (item 285 do relatório);

  

 

 

 

 

Excertos do Relatório

“[...] as evidências até o momento colhidas pela equipe do acompanhamento não demonstram
o cumprimento da determinação do subitem 9.1.1 do acórdão em tela, visto que nesse ciclo de
fiscalização não foi constatado aprimoramento das atribuições desse comitê relacionadas ao
escopo desta fiscalização. Não se verificou articulação do COE-nCoV com os Estados, DF e
Municipios para planejamento das ações de aquisição de insumos estratégicos para Covid-19 e
para elaboração dos planos tático-operacionais.

[8

 

 

24
 

 

3º Relatório
(Acórdão
2817/2020,
julgado em
21/10/2020)

 

Sem a definição de ações, prazos, responsáveis, atividades, procedimentos, etapas, estimativas
de custo, sistemas informatizados, público alvo (elementos que deveriam constar de planos
tático-operacionais), é inviável avaliar as diretrizes, a estratégia do Ministério da Saúde para
conter a pandemia causada pelo novo coronavírus, a exemplo do que deveria ser feito, por quem,
em quais prazos e situações, com quais objetivos e recursos.

L.]

Em termos absolutos, observa-se expressivo incremento no valor repassado aos municípios, que
variou de R$ 5,71 bilhões para R$ 19,56 bilhões no período considerado.

L.]

A SecexSaúde está acompanhando as ações do Ministério da Saúde desde o mês de março de
2020 e, até o momento, não conseguiu acesso a planos ou documentos afins que identifiquem e
formalizem de forma clara a estratégia de enfrentamento à crise e sua operacionalização .

L.]

observa-se, uma vez mais, a insuficiência das informações prestadas pelo Ministério da Saúde.
As respostas foram apresentadas de forma agregada e, apesar de informarem parcialmente o
que seria realizado, como a aquisição de equipamentos e testes, não apresentam os
desdobramentos em planos estratégicos e operacionais ou documentos afins. Por esses motivos,
ainda não é possível evidenciar o que o Ministério pretendia realizar e adquirir, como fazê-lo,
quando e por quanto.

[...] não é possível uma análise acurada da execução das transferências intergovernamentais.
dado o caráter de generalidade das respostas do Ministério acerca da lógica de financiamento
dos entes subnacionais.

[...]JNo entanto, assim como foi possível definir o orçamento, atualmente no valor de R$ 43,74
bilhões, era de se esperar uma definição dos objetivos e ações em nível macro correspondentes
ao valor alocado e, com uma maior assimilação do cenário, o detalhamento das atividades ou
dos projetos a serem desenvolvido:

A título de comparação, a Fiocruz, sob as mesmas condições inerentes à presente crise de
saúde, desenvolveu plano estratégico específico para o enfrentamento da pandemia no qual
resta demonstrado o caminho a ser percorrido pela entidade, inclusive com a previsão, em
documento relacionado ao plano estratégico, das ações a serem realizadas e os custos
correspondentes com a devida alocação do orçamento para o desenvolvimento [...]

[...] não foi especificada a forma como essas diferentes variáveis se relacionam. Não foi exposto,
por exemplo, se o órgão ministerial iria privilegiar os municípios com menor população ou com
mais estrutura de serviços na rede de apoio de média e alta complexidade ambulatorial e qual
fórmula foi utilizada para, a partir desses diversos indicadores, chegar aos valores constantes
dos anexos da portari:
De igual modo, não foram explicitadas algumas questões sensíveis, pois não foi informado, por
exemplo, se o piso da atenção básica contempla recursos transferidos a agentes comunitários de
saúde, se a produção de média e alta complexidade contempla a produção informada por
instituições privadas sem fins lucrativos vinculadas a estados ou municípios, bem como por
qual forma foram obtidos os dados da taxa de incidência de Covid-19 nas diferentes unidades
federadas.

Na prática, esse déficit na publicidade de critérios impede o controle social sobre as
transferências, pois é impossível a um cidadão comum replicar os cálculos realizados pelo
Ministério da Saúde, o que por si só ofende as diretrizes constantes dos incisos I, IL, IV e V do
art. 3º da Lei 12.527/2011, bem como permite que sejam ventiladas teses de que os valores
transferidos pelo Ministério da Saúde não estejam pautados exclusivamente por critérios
técnicos, a exemplo de uma possível conveniência política.

L.]

A dúvida quanto ao quantitativo necessário de insumos para testes a ser adquirido pelo
Ministério confirma o que a equipe do acompanhamento vem relatando sobre a falta de
planejamento nas ações de enfrentamento à Covid-19, a ausência de articulação com os gestores
estaduais e municipais e mais recentemente sobre a indefinição em relação à política de
testagem

L.]

Uma estratégia que poderia ter sido estabelecida para a contratação dos principais itens
relacionados ao combate da pandemia, como respiradores e testes, é o Sistema de Registro de
Preços Nacional, nos moldes do realizado pelo Fundo Nacional de Desenvolvimento da
Educação (FNDE). Nesse caso, a execução da ata por parte dos entes federativos poderia.
eventualmente, ter sido utilizada como um dos critérios para a transferência dos recursos.

 

 

 

 

25
 

 

 

Entretanto, não seria necessário vincular a execução da ata ao recurso transferido, a exemplo
do que faz o FNDE. O ente estatal possui liberdade para contratar com recurso próprio, recurso

transferido ou recurso proveniente de emenda parlamentar.

L.]

Cabe aqui registrar como boa prática a atuação do Conass e Conasems, que realizaram o rápido
levantamento de dados do estoque e do consumo médio mensal dos medicamentos de intubação,
sedação e anestésicos utilizados pelos estados e municípios e, ainda, realizaram o
monitoramento dessas informações para a distribuição desses itens.

L.]

Até o terceiro bimestre, poucos entes subnacionais — 7,4% dos municípios e nenhum estado —
tiveram execução superior a 90%, considerando a dotação oriunda de transferências por parte
do governo federal. Por outro lado, uma quantidade relevante apresentou índices de execução
inferior a 50%, o que pode ser um indício de dificuldades para execução dos orçamentos em
saúde durante a pandemia.

L.]

A pandemia de Covid-19 trouxe à tona a falta de transparência das aquisições dos entes
subnacionais, em flagrante descumprimento aos referidos dispositivos. A falta de transparência,
em muitos casos, pode ajudar a encobrir eventuais desvios na aplicação dos recursos, em um
contexto de emergência de saúde pública, com elevados reflexos econômicos e sociais para o
país.

[..] o Ministério previu a realização de 24 milhões de testes RT-PCR até janeiro de 2021 e
informou que a capacidade diária de testagem, incluindo os Lacens, é de 68.170 amostras por
dia. Entretanto, com essa capacidade, seriam necessários 352 dias para a realização dos testes.

A avaliação da viabilidade do cumprimento da meta no prazo estipulado resta inviabilizada sem
a apresentação de informações quanto à estimativa de ampliação da capacidade de testagem,
por meio da parceria com laboratórios privados ou por meio da ampliação da capacidade dos
laboratórios públicos. Por sua vez, a avaliação da política de testagem do Ministério também
restou inviabilizada pela ausência de informações relativas ao planejamento, execução e
acompanhamento das ações exigidas para cumprimento da política.

LJ

[...] é possível afirmar que o Ministério não possui uma estratégia minimamente detalhada para
combater os efeitos da pandemia.

Essa falta de planejamento resta também evidenciada nas aquisições, nas descentralizações de
recursos, na política de testagem e na atuação das estruturas de governança criadas para o
combate à crise.

As respostas do Ministério da Saúde à diligência determinada no item 9.2 do Acórdão
1.888/2020-TCU-Plenário, relativa à lógica de financiamento dos fundos estaduais e municipais
de saúde, bem como quanto à definição da estratégia de aquisições para o combate à Covid-19
(Seção III. Aspectos Orçamentários e Financeiros), apenas informaram superficialmente o que
seria realizado, como a aquisição de equipamentos e testes, não tendo sido apresentados
desdobramentos em planos estratégicos e operacionais ou documentos afins, não sendo possível
evidenciar o que o Ministério pretendia realizar e adquirir, como fazê-lo, quando e por quanto.
Admite-se que, em um primeiro momento, o cenário era de imprevisibilidade, o que
impossibilitava a definição cirúrgica das ações a serem implementadas. No entanto, decorridos
mais de oito meses da declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional

por meio da Portaria GM/MS 188/2020, era de se esperar, a esta altura, uma definição dos
objetivos e ações em nível macro correspondentes ao valor alocado e, com uma maior
assimilação do cenário, o detalhamento das atividades ou dos projetos a serem desenvolvidos.

L.]

Quanto às estruturas de combate à crise, nas avaliações dos processos de aquisição e na
elaboração da política de testagem, não há informação de qualquer tipo de atuação do Centro
de Operações de Emergências em Saúde Pública, o mecanismo nacional da gestão coordenada
da resposta à emergência no âmbito nacional.

L.]

Neste terceiro ciclo do acompanhamento foi possível verificar, outrossim, que a dificuldade do
acompanhamento dos gastos dos Estados, Distrito Federal e Municípios com a pandemia,
decorre, entre outros fatores, de deficiências na alimentação de dados no Sistema de Informação
sobre Orçamento Público em Saúde (Seção VII. Da execução das despesas para o enfrentamento
da covid-19 pelos entes federados), além da própria periodicidade estabelecida para inserção
dos dados (Seção X. Transparência).

 

 

 

 

26
 

 

 

A]

Na análise das aquisições do Ministério da Saúde, além das deficiências no planejamento, a
equipe constatou problemas na transparência dos processos de compra e no monitoramento e
avaliação pelos controles interno e externo, em razão da utilização de diferentes sistemas
eletrônicos para instrução e condução dos processos administrativos de contratações.”

Excertos do Voto do Ministro Relator Benjamin Zymler

“A par do Comitê de Operações de Emergência em Saúde, antes tratado, constatou-se a
existência de duas outras estruturas de combate à pandemia, as quais devem atuar em âmbito
interministerial,

A primeira é o Comitê de Crise para Supervisão e Monitoramento dos Impactos da Covid-19,
instituído pelo Decreto 10.277/2020, formado por vinte e sete membros, sendo vinte e um
ministros de estado, e coordenado pelo Ministro de Estado Chefe da Casa Civil da Presidência
da República.

A segunda é o Grupo Executivo Interministerial de Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional e Internacional (GEI-ESPIN), instituído por meio do Decreto
10.211/2020, formado por nove membros, sendo oito ministros de estado, e coordenado pelo
Ministério da Saúde.

No bojo do segundo relatório de fiscalização, constatou-se a superposição desses órgãos e de
suas competências e a falta de clareza na definição formal de funções e responsabilidades das
estruturas e dos arranjos institucionais.

L.]

Observa-se, em relação ao ciclo de acompanhamento precedente (junho de 2020) relevante
incremento das dotações destinadas aos fundos municipais de saúde e a diminuição das dotações
para aplicação direta e para os fundos estaduais de saúde:

[...] a baixa ou alta execução orçamentária e financeira, por si só, não é parâmetro suficiente
para avaliar a eficiência ou a eficácia da condução da política de enfrentamento à atual crise de
saúde pelo Ministério da Saúde, pois, há, na realidade, uma questão anterior e talvez mais
importante que diz respeito ao desconhecimento da estratégia e do planejamento das ações de
enfrentamento da crise no âmbito da pasta ministerial.

A SecexSaúde está acompanhando as ações do Ministério da Saúde desde o mês de março de
2020 e, até o momento, não conseguiu acesso a planos ou documentos afins que identifiquem e
formalizem de forma clara a estratégia de enfrentamento à crise e sua operacionalização.

LJ

Contudo, a unidade técnica apontou o caráter de generalidade da resposta que, apesar de
informar parcialmente o que seria realizado, como a aquisição de equipamentos e testes, não
apresenta os desdobramentos em planos estratégicos e operacionais.

Como bem colocou a unidade técnica, em um primeiro momento, o cenário era de
imprevisibilidade, o que impossibilitava uma melhor definição das ações a serem
implementadas. No entanto, assim como foi possível definir o orçamento, atualmente no valor
de R$ 43,74 bilhões, era de se esperar uma definição dos objetivos e ações em nível macro
correspondentes ao valor alocado e, com uma maior assimilação do cenário, o detalhamento das
atividades ou dos projetos a serem desenvolvidos.

Planejamentos indicando o levantamento das necessidades futuras de insumos, equipamentos e
medicamentos, formas de aquisição e critérios de distribuição, com os respectivos cronogramas
não foram apresentados.

L.]

Vislumbra-se claramente uma priorização dos municípios menores, com uma tendência que
recebam maiores valores per capita.

L.]

Em termos per capita, considerando dados extraídos em 10/9/2020, tais transferências —
incluindo ações de saúde em geral e de enfrentamento à pandemia — tiveram uma variação bem
grande entre as unidades federadas, oscilando entre R$ 20,65 para São Paulo e R$ 237,79 para
o Amapá (média de R$ 65,25).

No geral, observa-se que os seis estados brasileiros com menor população (RR, AP, AC, TO,
RO e SE) foram os que proporcionalmente mais receberam recursos oriundos de emendas
parlamentares

[8

 

 

27
 

 

 

Conforme se verifica, existe uma maior tendência de alocação de recursos das emendas
parlamentares para a saúde nas unidades da federação com menor população, que são as que
possuem maior representatividade proporcional no Parlamento. Ou seja, não necessariamente
os tecursos estão sendo alocados preferencialmente nos entes subnacionais com maior
necessidade.

L.]

A respeito das múltiplas iniciativas para a busca pela vacina, vale considerar que mesmo que
todas sejam bem sucedidas, não está garantida a cobertura vacinal de 100% da população
brasileira no curto prazo, pois os números envolvidos, associados à incerteza de doses
necessárias para se atingir o efeito imunizante, não permitem essa conclusão.

L.]

A respeito, verifico, da documentação encaminhada pelo Ministério da Saúde, que as ações de
testagem são direcionadas pela demanda dos entes subnacionais. Ou seja, a pasta ministerial
age como suporte às demandas regionais, sem que tenha havido um prévio planejamento
centralizado.

L.]

Ou seja, o Brasil se encontra entre os países que mais sofreram com a doença consoante o
levantamento de mortes per capita.

L.]

Nessa linha, entendo que as propostas de determinações acerca da efetivação de uma estratégia
de testagem e de comunicação com a população assumem crucial importância para se reverter
apresente incômoda posição do Brasil.

A ausência de uma política nacional de testagem impede um adequado monitoramento da
evolução da doença na sociedade com as consequências daí decorrentes.

Primeiro porque não se detém um indicador preciso para o direcionamento dos esforços de
contenção da pandemia no território nacional. Segundo porque a população fica sem um norte
preciso da evolução da doença em sua localidade, o que impede que os cidadãos adotem
posições conscientes quanto ao comportamento a ser adotado (v.g. nível de isolamento social).
Some-se a esses tópicos a inexistência de um plano estratégico de comunicação junto à
população, a qual acaba por gerar dúvidas quando ao comportamento a ser adotado diante da

pandemia em seus diversos momentos de evoluç:
Outro fator apontado no bem elaborado relatório da unidade técnica foi a falta de uma estratégia

de planejamento nacional para o enfrentamento da pandemia.

A alta discrepância entre a mortalidade per capita verificada entre as Unidades da Federação,
demonstrada em gráfico anterior, pode ser um efeito da falta de uma estratégia nacional, na
medida em que cada ente subnacional passou a adotar ações próprias de enfrentamento. [...] não
se pode descartar que a ausência de diretrizes nacionais possa ter contribuído para essas
discrepâncias, de forma que reforço a necessidade de ações para enfrentar a questão.”

 

 

 

 

 

Medidas adotadas no Acórdão

“9.1. determinar ao Ministério da Saúde, com fulcro no art. 43, inciso I, da Lei 8.443/1992, que,
no prazo de quinze dias contados da ciência desta deliberação:

9.1.1, nos termos do art. 16, inciso VI, da Lei 8.080/1990, elabore plano estratégico detalhado
para a viabilização, em especial, das seguintes medidas de comunicação de risco previstas no
Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus (nível de
resposta Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional) :

9.1.1.1. informar as medidas a serem adotadas pelos profissionais de diversas áreas e pela
população geral;

9.1.1.2. elaborar junto com a área técnica materiais informativos/educativos sobre o novo
coronavírus e distribuí-los para a população, profissionais de saúde, jornalistas e formadores de
opinião; e

9.1.1.3. disponibilizar peças publicitárias a serem veiculadas nos diversos meios de
comunicação;

9.1.2. nos termos do art. 16, inciso VI, da Lei 8.080/1990, elabore plano estratégico detalhado
para a viabilização, em especial, das seguintes medidas de gestão e assistência farmacêutica
previstas no Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus
(nível de resposta Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional) :

9.1.2.1. garantir e monitorar estoque estratégico de insumos laboratoriais para diagnóstico da
infecção humana pelo novo coronavírus COVID-19;

 

 

28
 

 

 

9.1.2.2. garantir e monitorar estoque estratégico de medicamento para o atendimento de casos
suspeitos e confirmados para o vírus SARS-COV-2;

9.1.2.3. monitorar o estoque de medicamentos no âmbito federal e estadual;

9.1.2.4 rever e estabelecer logística de controle, distribuição e remanejamento, conforme
solicitação a demanda;

9.1.2.5. garantir estoque estratégico de medicamentos para atendimento sintomático dos
pacientes.

9.1.3. nos termos do art. 16, inciso VI, da Lei 8.080/1990, elabore política de testagem da Covid-
19, estabelecendo, em especial, a quantidade de testes a serem adquiridos, o público alvo, o
prazo para o atendimento, a frequência dos testes a serem aplicados aos integrantes do público
alvo e os critérios para distribuição de testes entre os entes subnacionais;

9.1.4. nos termos do art. 4º, $ 2º, da Lei 13.979/2020, disponibilize em site específico as
informações pertinentes a todas as aquisições ou contratações realizadas com base nessa norma
legal;

9.1.5. dê publicidade por meio digital dos entes subnacionais que não tenham disponibilizado
tempestivamente os dados de execução de despesas em saúde por meio do Sistema de
Informação sobre Orçamento Público em Saúde (art. 39 da Lei Complementar 141/2012), bem
como dê ciência do fato aos conselhos de saúde responsáveis por fiscalizar os referidos entes,
por força do art. 1º, 8 2º, da Lei 8.142/1990;

9.1.6. instrua todos os processos de aquisição de insumos estratégicos para saúde no Sistema
Eletrônico de Informações SEI/MS, conforme exigido pela Portaria GM/MS 900/2017;

9.2. determinar à Fundação Oswaldo Cruz, com fulcro no art. 43, inciso I, da Lei 8.443/1992,
que, no prazo de quinze dias contados da ciência desta deliberação:

9.2.1. nos termos do art. 4º, $ 2º, da Lei 13979/2020, disponibilize em site específico as
informações pertinentes a todas as aquisições ou contratações realizadas com base nessa norma
legal, inclusive o contrato de Encomenda Tecnológica firmado com o Laboratório AstraZeneca;
9.3. recomendar ao Ministério da Saúde, com fulcro no art. 250, inciso III, do Regimento Interno
do TCU que,:

9.3.1, no prazo de trinta dias contados da ciência desta deliberação, avalie a conveniência e a
oportunidade de considerar, quando da definição dos recursos a serem transferidos aos entes
subnacionais via Fundo Nacional de Saúde, com embasamento no art. 33 da Lei 8.080/1990, o
valor já destinado a esses entes por meio de emendas parlamentares aprovadas pelo Poder
Legislativo, a fim de garantir o atendimento ao disposto no inciso II do $ 3º do art. 198 da
Constituição Federal, no art. 35 da Lei 8.080/1990 e no art. 17 da Lei Complementar 141/2012;
9.3.2. no prazo de trinta dias contados da ciência desta deliberação, implemente, no sítio
eletrônico do Fundo Nacional de Saúde, mecanismos de extração gerencial de dados relativos
aos recursos transferidos aos entes subnacionais por meio de emendas parlamentares,
considerando diretrizes constantes dos incisos I, II, IV e V do art. 3º da Lei 12.527/2011 e o
disposto no art. 1.150 da Portaria de Consolidação GM/MS 6/2017;

9.3.3, no prazo de trinta dias contados da ciência desta deliberação, envide esforços junto aos
Conselhos de Saúde responsáveis pelo controle da execução da política de saúde na instância
correspondente, conforme art. 1º, $ 2º, da Lei 8.142/199, para destacar a importância de se
efetuar o devido registro no sistema e-SUS VE/Notifica, dando a necessária publicidade à
identificação dos entes subnacionais que não o estejam fazendo;

9.3.4, no prazo de quinze dias contados da ciência desta deliberação, dê ampla transparência em
seu site às iniciativas relativas à vacina da Covid-19 existentes no país, indicando, entre outras
informações, qual o papel do Ministério da Saúde em cada iniciativa e as tratativas para
incorporação dos produtos no Programa Nacional de Imunizações, nos termos dos arts. 3º e 4º
da Lei 6.259/1975 e da Lei 12.527/2011;

9.3.5. no prazo de sessenta dias contados da ciência desta deliberação que elabore em parceria
com o Conselho Nacional de Secretários de Saúde e com o Conselho Nacional de Secretarias
Municipais de Saúde, plano de ação com vistas a possibilitar que o sistema de registro eletrônico
centralizado de que trata o art. 39 da Lei Complementar 141/2012 atenda ao disposto no art. 48,
$ 1º, incisos II e III, c/c o art. 48-A, incisos I e II, da Lei Complementar 101/2000, de modo
que, sem prejuízo das atuais funcionalidades, possibilite:

9.3.5.1. disponibilização, em tempo real, de dados da execução orçamentária e financeira das
receitas e das despesas com ações e serviços públicos em saúde;

9.3.5.2. no que tange às despesas, identificação do bem fornecido ou do serviço prestado, da
pessoa física ou jurídica beneficiária do pagamento, com a identificação do respectivo número

 

 

29
 

de Cadastro de Pessoa Física ou Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica, e, quando for o caso, do
procedimento licitatório realizado;

9.3.5.3. no que tange às receitas, todos os lançamentos e recebimentos das unidades gestoras,
inclusive referentes a recursos extraordinários.

9.4. recomendar à Fundação Oswaldo Cruz, com fulcro no art. 250, inciso III, do Regimento
Interno do TCU que, no prazo de quinze dias contados da ciência desta deliberação:
9.4.1. dê ampla publicidade à Encomenda Tecnológica celebrada com o Laboratório
AstraZeneca, observando as diretrizes estabelecidas pelo art. 3º da Lei 12.527/2011;

9.5. dar ciência ao Ministério da Saúde, com fundamento no art. 9º, inciso I, da Resolução TCU
315/2020 que:
9.5.1. os critérios de transferências de recursos para enfrentamento da pandemia de Covid-19,
constantes do art. 2º da Portaria GM/MS 1.666/2020, não foram apresentados de modo a
suficientemente indicar como foi feito o rateio de recursos entre os diversos entes subnacionais,
o que impossibilita o controle social sobre as transferências e afronta as diretrizes constantes do
art. 3º, incisos 1, II, IV e V, da Lei 12.527/2011;

9.5.2. utilizar a incidência de Covid-19 como critério para transferência de recursos, com base
em dados declarados pelas Secretarias Estaduais de Saúde, pode incentivar a supernotificação
do número de casos da doença, devendo, na medida do possível, serem confirmados os dados
apresentados pelos entes subnacionais;

9.5.3, é necessário documentar e tornar públicas todas as alterações realizadas nas bases de
dados relativas aos sistemas de informação do Ministério da Saúde, de modo a dar efetividade
aos princípios e diretrizes constantes do Plano Diretor de Tecnologia da Informação e
Comunicação do Ministério da Saúde e da Política Nacional de Informação e Informática em
Saúde.”

 

  
 

 

 

 

4º Relatório
(Acórdão
4049/2020,
julgado em
08/12/2020)

 

Excertos do Relatório

“A equipe registrou não ter verificado ajustes na estratégia de comunicação a respeito das
medidas adotadas para enfrentamento da Covid-19 e das demais informações epidemiológicas
e de prevenção e controle da doença

L.]

Em relação à elaboração dos planos tático-operacionais (item 9.1.5), a equipe registrou a
resposta do Ministério da Saúde, segundo a qual o COE deu início à revisão do Plano de
Contingência e à condução do processo de elaboração dos planos táticos para os itens apontados
no acórdão.

A equipe destacou ainda que a resposta do Ministério da Saúde evidencia a ausência de uma
estratégia federal minimamente detalhada para combater os efeitos da pandemia e, diante das
informações relativas à elaboração dos mencionados planos, também considerou a
determinação em cumprimento.

L.]

Sobre o planejamento, foi relatado que o Plano de Contingência Nacional estava em revisão e
que os planos tático-operacionais estavam sendo elaborados pelas áreas técnicas do MS, e em
relação às atribuições do COE e alteração da gestão, informaram que a nova portaria estava em
vias de ser publicada e encontrava-se no gabinete do Ministro para aprovação.

[...] as mesmas respostas tinham sido apresentadas pelo Ministério da Saúde, em 25/8/2020
LJ

é possível resgatar a afirmação do terceiro relatório de acompanhamento, segundo o qual a
ausência dos documentos demonstra a inexistência de um planejamento do Ministério da Saúde
minimamente detalhado para o combate à pandemia.

[.]

A elaboração dos planos de contingência nacional e planos tático-operacionais não assegura a
efetividade da ação governamental no combate à pandemia, mas seria um indicativo da
existência de uma estratégia para a contenção dos efeitos da pandemia, sendo necessário, na
verdade, que o Ministério da Saúde realmente implemente as ações necessárias para a
operacionalização dos planos.

Caso o Ministério da Saúde realmente não entenda como sua a função de elaboração dos planos
tático-operacionais, determinada por meio dos itens 9.1.5 do Acórdão 1.888-TCU-Plenário e
9.1.2 do Acórdão 2.817-TCU-Plenário, deverá recorrer da medida, pois o descumprimento, sem
justificativa, das determinações do Tribunal pode gerar a responsabilização dos gestores do
Ministério.

[

 

 

 

 

30
 

 

 

Uma avaliação mais aprofundada sobre a necessidade de celeridade dos processos atuais de
contratação e sobre a decisão do MS em relação à aquisição de EPIs e respiradores resta
inviabilizada devido à ausência de um plano logístico para a Covid-19 elaborado pelo
Ministério em conjunto com os Estados, Distrito Federal e Munícipios, com previsão de
diferentes cenários para a evolução da pandemia, definindo responsabilidades para a aquisição;
itens a serem contratados; quantidade; prazos de execução e estimativa de valores; avaliação do
estoque existente dos equipamentos e insumos.

Sobre esse assunto, nunca é demais ressaltar que o planejamento é ferramenta fundamental para
o trabalho do gestor, como já alertado anteriormente por esta equipe. No caso das atividades
logísticas, é essencial para redução de perdas desnecessárias e para evitar desabastecimentos.
L.]

a ausência de iniciativas do Ministério da Saúde para esclarecer a população em relação a essas
iniciativas e também em relação às incertezas relacionadas à definição do público alvo e à
estimativa de início da aplicação da vacina.

L.]

Este quarto ciclo de acompanhamento das ações do Ministério da Saúde e suas entidades
vinculadas no combate à pandemia causada pelo novo coronavírus não apresenta constatações
diferentes dos relatórios anteriores no tocante à deficiência do planejamento das ações da pasta
no tocante ao tema.

Os representantes do Ministério da Saúde não compreendem como função da Pasta a articulação
com os entes subnacionais para a elaboração de um plano nacional de combate à pandemia,
respeitando as particularidades locais ou a elaboração de planos tático-operacionais (seção II).
Desta forma, o Ministério da Saúde, após ter, no início da pandemia, adquirido e distribuído
equipamentos de proteção individual e respiradores, ainda que em total desarticulação com os
entes subnacionais (seção V), passou a agir, em relação às compras, por demanda desses, como
no caso da aquisição dos kits anestésicos e testes para detecção de Covid-19 (objeto do terceiro
relatório) e, mesmo no caso da aquisição de testes por demanda, há risco de perda de
aproximadamente 6 milhões de testes, em razão da possível perda da validade antes mesmo da
distribuição aos Estados (seção VIII)

A avaliação das ações da Pasta, da necessidade de novos processos de compra e da celeridade
que deve ser dada a esses processos resta prejudicada diante da ausência de planejamento do
Ministério (seção IV).”

Excertos do Voto do Ministro Relator Benjamin Zymler

“[...] a SecexSaúde não verificou, até o fechamento do relatório, em 26/11/2020, a publicação
do Plano de Contingência Nacional revisado. [...] cabe repisar a conclusão, exposta no terceiro
ciclo de acompanhamento, de que a ausência dos documentos demonstra a inexistência de um
planejamento do Ministério da Saúde minimamente detalhado para o combate à pandemia.

[.]

a situação de desabastecimento dos medicamentos para intubação não resta solucionada,
permanecendo necessária a atuação conjunta do Ministério da Saúde, do Conselho Nacional de
Secretários de Saúde (Conass) e do Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde
(Conasems) enquanto perdurar a pandemia do novo coronavírus, com vistas ao monitoramento
dos estoques e ao auxílio aos Estados e aos Municípios e ao DF para a aquisição desses itens;”

Medidas adotadas no Acórdão

9.1. determinar ao Ministério da Saúde, com fundamento no art. 4º, inciso 1, da Resolução TCU
315/2020, que, no prazo de quinze dias, observando as disposições da Lei 12.527/2011,
divulgue em seu site as seguintes informações sobre o Grupo de Trabalho instituído pela
Resolução 8, de 9/9/2020, da Casa Civil, sobre a Câmara Técnica Assessora em Imunizações e
Doenças Transmissíveis constituída no âmbito do PNI e sobre outros mecanismos existentes ou
que venham a ser constituídos no âmbito do Ministério da Saúde para deliberar ou assessorar
acerca das ações governamentais relativas à aquisição, ao registro, à produção e à distribuição
de vacina contra a Covid-19: instrumento de instituição, relação dos membros, competências,
calendário de reuniões, pautas, atas de reuniões realizadas e deliberações, observado o sigilo da
informação somente naquilo que for necessário para a segurança da sociedade e do Estado;

9.2. recomendar ao Ministério da Saúde, com fundamento no art. 11 da Resolução-TCU
315/2020, e tendo por base as referências das experiências internacionais e nacionais apontadas

 

 

 

31
 

na seção VI, que avalie a conveniência e a oportunidade de desenvolver ferramentas interativas
dos casos confirmados de Covid-19 em todo o território nacional, a partir de dados dos sistemas
de notificação do Ministério da Saúde, com a respectiva evolução dos pacientes, de modo a
tornar públicas aos gestores locais de saúde e à população em geral as regiões mais afetadas
pela pandemia, observada a proteção aos dados pessoais, na forma da Lei 13.709/2018;

 

 

 

 

Os dados do TCU evidenciam a frágil compreensão do Ministério da Saúde acerca do
seu papel de coordenação federativa da crise pandêmica no território nacional, o que foi
agravado, de certa forma, pela polarização político-partidária decorrente do calendário eleitoral
municipal.

Nesse cenário, merece atenção e investigação adicional a considerável expansão dos
repasses feitos pelo Fundo Nacional de Saúde aos fundos municipais de saúde em quase R$14
bilhões no 2º semestre do ano passado, enquanto houve redução no volume de recursos
destinados aos fundos estaduais e à aplicação direta pelo próprio Ministério, conforme se
depreende do seguinte excerto do 3º Relatório de acompanhamento realizado nos autos do TC

014.575/2020-5 (apreciado no âmbito do Acórdão TCU 2817/2020-Plenário):

53. Observa-se, em relação ao ciclo de acompanhamento precedente, cuja
consolidação dos dados foi realizada em 25/6/2020, relevante incremento das
dotações destinadas aos fundos municipais de saúde (41) e a diminuição das
dotações para aplicação direta (90) e para os fundos estaduais de saúde (31),
indicando o remanejamento das dotações entre essas modalidades de aplicação.

L.]
64. Em termos absolutos, observa-se expressivo incremento no valor repassado aos

municípios, que variou de R$ 5,71 bilhões para R$ 19,56 bilhões no período
considerado. (grifos acrescidos ao original)

É preciso, pois, que sejam apreciados conjuntamente (1) essa destacada expansão de
repasses aos fundos municipais de saúde em período relativamente próximo às eleições locais;
(2) as denúncias de liberação de emendas parlamentares em uma espécie de “Orçamento
Secreto” que teria afetado também a execução orçamentária do Ministério da Saúde no 2º

semestre de 2020 (como se pode ler em https://politica.estadao.com.br/noticias/geral,governo-

 

destina-r-2-1 -bi-via-orcamento-secreto-para-saude,70003768723); assim como (3) o

 

controverso impasse fiscal na tramitação do projeto de orçamento anual da União para 2021,
sem prorrogação do Orçamento de Guerra previsto na Emenda 106/2021, cujo resultado mais
dramático foi a permissão abusiva que o Executivo federal pudesse contar, de modo
inconstitucional, com créditos extraordinários para atender a despesas previsíveis no 2º ano de
enfrentamento à pandemia.

Como noticiado pela Folha em

https:/Awww] folha.uol.com.br/amp/poder/2021/07/pazuello-diz-a-aliados-que-sofreu-

 

pressao-de-lira-e-ramos-para-liberar-dinheiro-ao-centrao.shtml:

 

32
O ex-ministro da Saúde Eduardo Pazuello disse a aliados que foi pressionado
pelo presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), e pelo ministro da Casa Civil, Luiz
Eduardo Ramos, a distribuir verbas para apoiadores do Palácio do Planalto. A base do
govemo no Congresso é formada por partidos do chamado centrão.

A ofensiva sobre o ministério buscava o repasse de recursos que restavam no
Orçamento no fim de 2020. A ideia seria contemplar acordos feitos entre a gestão Jair
Bolsonaro e o bloco do centrão.

A divergência foi exposta nas entrelinhas do discurso de despedida de Pazuello do
ministério. Na ocasião, ele ligou a saída do ministério a pedidos negados por "pixulé”.
"Chegou no final do ano uma carreata de gente pedindo dinheiro politicamente. O que
fizemos? Distribuímos todo o recurso do ministério. Foi outra porrada, porque todos
queriam um pixulé no final do ano", disse o general em 24 de março.

Segundo autoridades que acompanharam as discussões, um dos conflitos ocorreu
quando a Saúde recebeu listas de estados e municípios que deveriam obter cerca de
R$ 830 milhões em verbas de emendas do relator —ou seja, indicada pelo Congresso.
Assinados pelo relator do Orçamento daquele ano, o deputado Domingos Neto (PSD-
CE), os ofícios foram elaborados com aval de Ramos, então ministro da Segov
(Secretaria de Governo), segundo apurou a Folha com congressistas que
acompanharam as discussões.

L.]

O orçamento das emendas de relator superou R$ 20 bilhões em 2020. Do montante,
cerca de R$ 3,9 bilhões foram para o Ministério da Saúde. Diferentemente de outros
tipos de emendas, em que há cota delimitada para cada congressista, o recurso nas
mãos do relator do Orçamento é distribuído conforme arranjos políticos.

L.]

O TCU (Tribunal de Contas da União) aprovou as contas de 2020 de Bolsonaro, mas
fez 28 ressalvas, sendo parte delas voltadas à melhoria da transparência com as
emendas de relator-geral.

O tribunal orientou que o governo Bolsonaro dê ampla publicidade aos documentos
encaminhados aos órgãos federais que embasaram as demandas parlamentares em
2020 para a distribuição dessas verbas.

O TCU também recomendou que as emendas de relator-geral passem a ser registradas
em plataforma eletrônica com acesso público, com garantia de comparabilidade e
rastreabilidade de pedidos e sua respectiva execução.

Cumpre reiterar que o Conselho Nacional de Saúde insistentemente alertou, ao longo
do 2º semestre de 2020, sobre a insuficiência no orçamento federal de 2021 de custeio adequado
para o SUS em plena pandemia (http://conselho.saude. gov.br/ultimas-noticias-cns/1676-carta-
aberta-do-cns-as-autoridades-do -legislativo-e-executivo-sobre-a-incompatibilidade-do-

orcamento-do-sus-em-2021)

O orçamento da saúde foi aprovado com valores equivalentes ao do piso federal
do SUS do ano de 2017 (atualizados pela inflação do período). Isto significa a
retirada de cerca de R$ 60 bilhões em comparação ao valor do orçamento de
2020, acrescido dos créditos extraordinários para suprir necessidades da Covid-
19. Trata-se usar a mesma lógica que permitiu encerrar o estado de calamidade pública
em 31 de dezembro de 2020, ou seja, de que não há mais necessidade de recursos para
Covid-19 em 2021.

A proposta orçamentária elaborada pelo Governo Federal em agosto de 2020,
em plena pandemia da Covid-19, [...] desconsiderou, de modo irreal e
irresponsável, as necessidades de aquisição de vacinas, kits diagnósticos e
insumos; de sustentabilidade e manutenção dos serviços prestados pelo SUS,
como leitos clínicos e de UTI, equipamentos médicos, atendimento de sequelas da
Covid-19, demanda reprimida de procedimentos ambulatoriais e hospitalares.
Ignorou, pois, todas as ações de garantia da vida das pessoas — direito

33
constitucional fundamental, inalienável, que não pode ser violado — em nome
do teto de gastos da EC 95.

Mais grave ainda foi o Congresso Nacional, representante da sociedade, ter votado o
orçamento, em 25 de março deste ano, assentindo com o gravíssimo erro do Governo
Federal, mantendo de modo fictício e irresponsável o financiamento federal do
SUS no nível semelhante ao piso de 2017, ano em que o país não amargava o luto
pela morte de mais de 320 mil cidadãos e tinha uma população menor que a atual.
Tudo isso está sendo feito em nome do ajuste fiscal, demonstrando que entre a vida
do cidadão e a austeridade fiscal, prevaleceria o corte geral de gastos públicos 'custe
o que custar".

[...] No estágio atual da pandemia, a taxa de ocupação de leitos acima de 95% em
quase todo o país, gerando um colapso no sistema assistencial à saúde da população,
demonstrando que a emergência sanitária ainda persiste e que a pandemia irá se
arrastar no ano em exercício e seus reflexos serão sentidos ainda nos próximos anos.
Importante alertar que não se poderá admitir, por absolutamente inconstitucional, a
emissão de créditos extraordinários para financiar as ações de enfrentamento a
Covid-19, por não mais se tratar de uma das situações imprevisíveis, conforme
disposto na Constituição Federal. (grifos acrescidos ao original)

A correlação entre as variáveis acima enseja reflexão sobre os prejuízos sanitários
causados pela captura político-partidária de uma falseada tese de restrição fiscal em plena
pandemia. Eis o impasse estrutural que a Associação Nacional dos Servidores da Carreira de
Planejamento e Orçamento denunciou acerca da inconstitucionalidade e da inexequibilidade da
LOA-2021 (nota disponível em https:/Avww.assecor.org.br/noticias/noticias-assecor/nota-

publica-da-associacao-dos-sevidores-da-carreira-do-planejamento-e-orcamento-assecor-

 

sobre-aprovacao-da-loa-2021/), cujos excertos mais relevantes seguem transcritos:

O Orçamento da União para 2021, aprovado pelo Congresso Nacional com 3 meses
de atraso, tem recebido críticas que merecem a atenção de todos os brasileiros. Três
aspectos precisam ser ressaltados: i. as dotações orçamentárias são insuficientes
para a manutenção da máquina pública e das políticas públicas já existentes; ii.
diante do momento mais crítico da pandemia da Covid-19 no Brasil, sequer
foram mantidos no orçamento deste ano os montantes de recursos
disponibilizados em 2020 para as áreas de saúde e assistência social; e iii. a
criatividade utilizada para reservar recursos para as programações
orçamentárias de interesse dos parlamentares evidenciou como o emaranhado
de regras fiscais atual favorece a realização de manobras contábeis e dificulta o
controle social sobre o uso dos recursos públicos.

A obsessão pela redução dos gastos públicos e a priorização do cumprimento de
metas fiscais de curtíssimo prazo, insensíveis aos ciclos econômicos e às
necessidades sociais, estão impedindo o Estado brasileiro de cumprir
adequadamente com suas atribuições constitucionais, o que acaba se refletindo
nas leis orçamentárias. Nesse sentido, a maioria parlamentar que tem pautado as
decisões do Congresso na área de finanças públicas é tão responsável pela catástrofe
que estamos vivendo quanto os ideólogos do corte permanente de gastos como método
de governo.

[...] Os recursos alocados ao pagamento dos benefícios previdenciários e do seguro-
desemprego retirados da LOA 2021 terão que ser repostos por serem despesas
obrigatórias. E como isso se dará? Por meio de créditos orçamentários adicionais que
exigirão a realização de cortes ainda maiores nas despesas discricionárias.

Para não descumprir o teto de gastos, despesas discricionárias, como os insuficientes
recursos hoje destinados à proteção ambiental e à pesquisa científica, precisarão ser
canceladas. O censo, fundamental para o planejamento e a orçamentação das políticas
públicas, já havia sido reconfigurado para custar menos e agora será inviabilizado pela

34
falta de recursos. É razoável o Congresso Nacional aprovar o orçamento
subestimando gastos obrigatórios para encaixar despesas discricionárias que
depois terão que ser contingenciadas a fim de cumprir as regras fiscais que este
mesmo Congresso aprovou anteriormente?

Temos reiteradamente manifestado a urgência de substituirmos as inexequíveis e
contraditórias regras fiscais atuais por um arcabouço institucional que permita que
os Planos Plurianuais, as Leis de Diretrizes Orçamentárias e as Leis
Orçamentárias Anuais cumpram suas funções de permitir o planejamento
democrático do gasto público, inclusive e especialmente em situações trágicas
como a que passa atualmente o País. (grifos acrescidos ao original)

O 2º semestre de 2020 revelou, de forma cristalina e dramática, que a crise sanitária foi
agravada pelo impasse fiscal, que, por seu turno, permitiu acordos patrimonialistas de curto
prazo eleitoral.

O modelo fiscal ideal para o Brasil país passa pela integração entre planejamento e
orçamento tanto em tempos ordinários, quanto extraordinariamente em face da Covid-19, até
porque sociedade que não planeja aceita qualquer resultado. Sem diagnóstico claro dos
problemas que demandam atuação estatal, sem eleição de prioridades no seu enfrentamento e
sem formulação de prognóstico adequado para cada qual daqueles problemas, o gasto público
se torna uma opção voluntariosa do governante de ocasião e dos parlamentares da sua base de
apoio nos três níveis da federação.

Assim, o curto prazo eleitoral e o trato patrimonialista dos recursos públicos substituem
o espaço do planejamento no ciclo orçamentário, em um arranjo político-partidário que se deixa
saturar de regras fiscais superpostas, para mais adiante simplesmente burlá-las.

Vale lembrar, por oportuno, que o conceito de responsabilidade fiscal contido no artigo
1º, 81º, da Lei Complementar 101/2000 é exatamente o de "ação planejada e transparente em
que se previnem riscos e corrigem desvios capazes de afetar o equilíbrio nas contas públicas”.

Planejar, prevenir e corrigir são ações de trato contínuo em um ciclo virtuoso de
identificação e resolução de problemas sociais eleitos como prioridades estatais. Ora, o país
caminha no sentido contrário quando aposta em regras fiscais que fixam formalmente apenas
limites formais rígidos, mas altamente suscetíveis a burlas.

O contexto fiscal brasileiro é pouco reflexivo porque se vive sob a égide de um
arcabouço normativo aparentemente forte por fora, mas oco por dentro. Há regras fiscais em
demasia no Brasil e elas infantilizam a gestão dos escassos recursos públicos, na medida em
que interditam, direta ou indiretamente, o debate orçamentário sobre a ordenação legítima de
prioridades, conforme o planejamento setorial das políticas públicas.

Em plena pandemia, tal panorama fiscal irracional altamente manipulável em bases
político-partidárias — infelizmente — concorreu para o resultado de centenas de milhares de

mortes majoritariamente evitáveis.
as
11.3 — Uma breve retomada do 1º semestre de 2021

Para os devidos e plenos fins orçamentários, 2021 é um exercício financeiro que só se
iniciou em 22 de abril com a promulgação da Lei 14.144 (LOA federal). Antes disso, mortes se
acumularam às centenas de milhares, assim como foi descontinuado o pagamento do auxílio
emergencial, em cenário que contribuiu para o agravamento da pandemia e da desigualdade
brasileira (como suscitado em https://brasil.elpais.com/economia/2020-12-21/fim-do-auxilio-
emergencial-deixa-o-brasil-entre-o-medo-da-pandemia-e-do-desemprego-em-2021 .html e
https://economia.estadao.com .br/noticias/geral,com-fim-do-auxilio-desigualdade-pode-voltar-

ao-patamar-dos-anos-80,70003536223)
Em 23 de março, a instabilidade política na condução nacional da pandemia se fez

 

verificar novamente a partir da posse do 4º (quarto) Ministro da Saúde em cerca de um ano de
calamidade sanitária (https://istoe.com.br/bolsonaro-empossa-guarto-ministro-da-saude-com-
pais-no-caos-pela-covid/). Antes disso, em 15 de março deste ano, fora promulgada a Emenda
Constitucional nº 109, a pretexto de permitir a retomada do auxílio emergencial e aprimorar as
regras fiscais do país.

Na prática, a Emenda 109/2021 evidenciou o erro de ter se estipulado vigência curta
para a Emenda do Orçamento de Guerra (EC 106/2020) — apenas até 31 de dezembro do ano
passado — e também de não sido revisto o rol de exceções ao teto ($6º do artigo 107 do ADCT),
para que fosse possível custear a ação estatal suficiente e planejadamente no 2º ano da pandemia
da Covid-19, em suas dimensões sanitária, econômica e social.

Aliás, a própria Emenda dita “Emergencial” repetiu o erro, ao conceber um limite curto
e imprudente de R$ 44 bilhões (art. 3º, $1º da EC 109) para a prorrogação do auxílio
emergencial, a pretexto de manter fictícia e aparentemente a aparência de intocabilidade do
teto, enquanto o país acumulava outra dívida ainda mais insustentável neste 1º semestre de
2021: a superação da marca de meio milhão de mortes confirmadas por Covid-19.

Infelizmente o debate político-orçamentário brasileiro não tem sido racional e tratam a
Constituição de 1988 como uma colcha de retalhos de parca aderência à realidade. Mudá-la a
cada contingência por falha de planejamento é apenas a consequência desse problema
estrutural: não se sabe para onde se quer ir e a sociedade é levada pelos humores de ocasião,
apagando um incêndio por vez, enquanto muitos se enriquecem ilicitamente no percurso.

A esse respeito, não deixa de ser juridicamente dolorosa a leitura do 5º relatório de

acompanhamento feito pelo TCU acerca da atuação do Ministério da Saúde durante a pandemia

36
nos autos do IC 014.575/2020-5. Os excertos abaixo arrolados do voto do Ministro Benjamin

Zymler evidenciam a perspectiva de que se trata de uma tragédia anunciada, cuja falta de

correção de rota tempestivamente custou o acúmulo de mortes majoritariamente evitáveis:

 

Relatório e data

Acompanhamento pelo Tribunal de Contas da União no TC 014.575/2020-5 acerca
da atuação do Ministério da Saúde no enfrentamento à pandemia da Covid-19

 

5º Relatório
(apresentado em

14 de abril de
2021 e ainda não

julgado)

 

 

Excertos do Voto do Ministro Relator Benjamin Zymler
“O Ministério da Saúde informou que, em 2020, foram gastos aproximadamente R$ 228

milhões com ações de comunicação do órgão em relação à Covid-19 e, em 2021, até a
data da reunião, tinham sido cerca de R$ 63 milhões.

Entretanto, consoante divulgações na mídia, foram gastos R$ 88 milhões pelo Ministério
da Saúde com “propagandas exaltando o agronegócio e a retomada das atividades
comerciais” além de gastos com mera propaganda institucional” [
Também constam na mídia gastos com aplicativo para indicar remédios não
comprovados cientificamente (https://saude.estadao.com.br/noticias/geral,aplicativo-de-
pazuello-indica-cloroquina-e-antibiotico-para-nausea-e-diarreia,70003587735, acesso
em 10/4/2021).

Tal conduta, além de potencialmente caracterizar uma omissão da pasta ministerial no
tocante à realização de ações de comunicação pertinentes ao enfrentamento da pandemia,
indica um possível desvio de finalidade na aplicação de recursos. Assim, entendo
pertinente a formação de um processo apartado para averiguar a economicidade,
legitimidade, eficácia e a efetividade dos gastos do Ministério da Saúde com
comunicação.

L.]

O que se verifica, entretanto, é que as autoridades do Ministério da Saúde não estão assim
agindo, faltando com seu poder-dever de atuar adequadamente para o enfrentamento da
pandemia, estabelecido também no art. 10, $ 1º, do Decreto 7.616/2011.

L.]

o Ministério da Saúde dispõe de pequena margem orçamentária para os mais diversos

gastos para o combate à Covid-19, o que se mostra preocupante nesse cenário de
recrudescimento da pandemia.

L.]
Na lei orçamentária federal de 2021 (PLOA 2021), aprovada pelo Congresso Nacional
em 25/3/2021 e ainda pendente de sanção presidencial e de publicação, não constam

dotações para a ação orçamentária 21C0, específica para o controle das despesas relativas
ao combate à pandemia da Covid- 19. Para efeitos comparativos, em 2020 a dotação
orçamentária para esta ação foi de R$ 63,74 bilhões.

L.]

em que pese a alteração da realidade fática entre a atual e aquela da elaboração do
orçamento anual, não houve solicitação por parte do Poder Executivo para a adequação
do orçamento (seria possível que a Presidência da República enviasse mensagem ao
Congresso Nacional solicitando alterações no projeto de lei orçamentária, de modo a
adequá-lo à real situação do País).

Possivelmente, como bem salientou a unidade técnica, a razão para tanto é que o
Ministério da Saúde vem atuando de forma reativa e não planejada. A Secex Saúde está
acompanhando as ações do Ministério da Saúde desde o mês de março de 2020 e nunca
conseguiu acesso a planos ou documentos afins que identifiquem e formalizem
claramente a estratégia de enfrentamento à crise e sua operacionalização pelo Ministério
da Saúde.

L.]

A respeito, a SecexSaúde destaca que “surpreende que o Brasil tenha implantado como
estratégia esperar que os cidadãos com sintomas procurem os serviços de saúde e
realizem um teste de detecção da doença, sem estabelecer qualquer meta, ação ou

 

  

 

 

 

 

37
 

 

 

objetivo de acordo com os resultados. Mais surpreendente ainda é o fato de que, em
dezembro de 2020, o Ministério da Saúde tinha 6.887.500 testes em estoque, cujo prazo
de validade expiraria entre dezembro/2020 e março/2021, se não fosse a extensão do
prazo de validade deles por meio de Resolução da Anvisa (a não utilização desses testes
é objeto dos TCs 044,541/2020-1 e 008.618/2021-6).”

Apontou-se, ainda, que o Ministério da Saúde possui um saldo de 7.651.416 testes a
receber de Bio-Manguinhos e poderia utilizá-los, bem como os testes adquiridos via
Organização Panamericana de Saúde, que estavam estocados, e a capacidade de
produção do Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos. Ou seja, a pasta poderia
conduzir uma ampla campanha de testagem na população, identificando focos de
contaminação, atividades e lugares com maior risco de contaminação, o que poderia ter
auxiliado o país a evitar o recrudescimento da pandemia em 2021.

L.]

a SecexSaúde concluiu que “a distribuição dos testes aos Estados, Municípios e DF não
obedece a nenhum critério ou tampouco está vinculada a qualquer estratégia, sendo
realizada de acordo com a demanda.”

[...] frágil, senão inexistente, política nacional de testagem.

Neste caso, tal qual em relação à questão da política de comunicação, entendo pertinente
a constituição de processo apartado para ser verificada a eventual conduta omissiva dos
gestores acerca da política de testagem para o enfrentamento da pandemia.

[.]

o Reino Unido atualmente vem sequenciando 9.900 amostras por semana, algo em torno
de 6% a 8% dos seus casos positivos para Covid-19. Por sua vez, a Dinamarca, outro país
líder em vigilância genômica, vem sequenciando aproximadamente 12% dos casos
positivos. Comparativamente, o Brasil, conforme dados da Fiocruz, fez até o momento
5.500 seguenciamentos genéticos de Covid-19, ou seja, apenas 0,046% do total de casos
confirmados.

L.]

A dinâmica federativa do Brasil, e do próprio SUS, fez com que coexistissem no território
nacional diversas realidades e estratégias de combate à pandemia. A tal realidade aliou-
se uma atuação governamental confusa, marcada pela falta de consenso sobre as
estratégias mais adequadas para minimizar o impacto da situação emergencial vivenciada
no país.

L.]

constatou-se que os municípios com maior cobertura da Estratégia Saúde da Família-
ESF (que visa a organização da atenção primária de saúde) tiveram menores taxas de
mortalidade por Covid-19 em comparação com aqueles com baixa cobertura da ESF, o
que é um indicativo de que, embora não haja tratamento comprovadamente eficaz contra
a Covid-19 — e o principal foco das atenções tenha sido a estrutura hospitalar —, as ações
realizadas no âmbito da ESF podem ter tido um papel positivo no combate à pandemia
no Brasil.

L.]

A partir de fevereiro de 2020, como provável reflexo da pandemia, houve um incremento
brusco e significativo, tanto de leitos de internação como de leitos complementares, que
atingiram os respectivos níveis máximos de 317.527 e 44.602 em julho de 2020. Em
dezembro de 2020, os leitos de internação tiveram uma sensível redução (313.038) [...]
L.]

o recrudescimento da pandemia, a chamada segunda onda, era anunciada e exigiam-se
medidas adicionais de prevenção e preparo da estrutura de saúde. Não foi o que
aconteceu, entretanto.

L.]

O que se verificou, contudo, neste acompanhamento, foi assim sintetizado pela unidade
técnica:

1. “não se observou incremento ou fortalecimento na política de comunicação do órgão
para indução do comportamento da população em geral que efetivamente contribua para
a redução dos níveis de contaminação e de mortalidade pelo novo coronavírus.

2. Ademais, as ações verificadas não apresentaram o grau de transparência e rapidez
esperada, como também não foram constatadas providências realizadas pelo MS para a
coordenação das ações de comunicação das secretarias estaduais de saúde em prol de um
discurso unificado para informar à população as medidas que se sabem efetivas para

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

38
 

 

 

consequências da ausência de planejamento.

interromper a cadeia de transmissão do vírus, como distanciamento social, uso de
máscara, higienização das mãos e ventilação de ambientes internos.”

L.]

A respeito, verifico, da documentação encaminhada pelo Ministério da Saúde, que as
ações de testagem são direcionadas pela demanda dos entes subnacionais. Ou seja, a pasta
ministerial age como suporte às demandas regionais, sem que tenha havido um prévio
planejamento centralizado ”

L.]

No presente acompanhamento, verifica-se que pouco mudou, como exposto neste trecho
deste voto: “a SecexSaúde concluiu que “a distribuição dos testes aos Estados,
Municípios e DF não obedece a nenhum critério ou tampouco está vinculada a qualquer
estratégia, sendo realizada de acordo com a demanda” (grifou-se).

Contudo, o que se verificou, na verdade, foram práticas não condizentes com o proposto
por esta Corte anteriormente, caracterizando eventual conduta omissiva dos gestores,
cuja responsabilização sugiro, como exposto anteriormente, que ocorra em processos
apartados.

Veja-se que aqui não me refiro a eventuais responsabilidade da falta de insumos nos
hospitais da rede pública, o que está sendo tratado em processos específicos.

A taxa de óbitos atualmente vivenciada pelo País pode ser um indicador das

 

 

 

Eis o contexto em que o Ministério Público Federal propôs ação de improbidade

administrativa contra o ex-Ministro da Saúde Eduardo Pazuello no dia 30 de junho deste ano

(como noticiado em http://www.mpf.mp.br/df/sala-de-imprensa/noticias-df/mpf-propoe-acao-

de-improbidade-contra-eduardo-pazuello), em busca de responsabilização acerca de ações e

omissões, em tese, danosas durante a sua atuação à frente da pasta federal em meio à calamidade

sanitária da Covid-19:

A ação enviada à 20º Vara de Justiça Federal é resultado de um inquérito civil
instaurado inicialmente por representação de um cidadão comum. Em seguida ela foi
juntada a diversos outros pedidos de investigação apresentados por agentes públicos
e entidades civis. Os representantes apontavam, sobretudo, irregularidades e omissões
ocorridas na gestão do Ministério da Saúde e outros órgãos do governo, no combate à
covid-19.

O documento assinado por oito procuradores aponta seis atitudes do ex-ministro
identificadas pelas investigações. A omissão injustificada do acusado na aquisição
tempestiva de vacinas para imunizar a população ainda em 2020. A adoção ilegal — e
indevida — do chamado “tratamento precoce” como principal ação de política pública
para enfrentar o coronavírus em 2020 e 2021. Nesse aspecto, sustentam que o “kit
covid” resultou em enorme prejuízo ao patrimônio público e à saúde da população.
A peça relata que o ex-ministro foi, injustificadamente, omisso na ampliação de testes
para a população e na distribuição de milhares de kits de testes PCR, a ponto de
perderem a sua validade nos almoxarifados do Ministério da Saúde. Indica que
Pazuello agiu deliberadamente para dificultar o acesso da sociedade às informações
essenciais sobre a pandemia, suprimindo a publicidade de dados relevantes ao seu
acompanhamento e evolução.

Os procuradores afirmam ainda que o ex-ministro foi omisso no papel de gestor
nacional do SUS ao deixar de coordenar ações de controle, aquisição e distribuição
de medicamentos essenciais para pacientes internados por Covid. Nesse sentido,
sustentam que ele foi, mais uma vez, omisso na realização de campanhas informativas
e educacionais sobre a necessidade de distanciamento social e o uso de máscaras.

“A omissão e a negligência do ex-ministro da Saúde no trato das negociações das
vacinas custou caro à sociedade (que sofre os efeitos sociais de uma economia em
crise e sem perspectiva de reação), à saúde da população (que amarga índices
descontrolados de morbidade e mortalidade por covid-19) e ao SUS (cujos leitos de

39
UTI Covid adulto, só no primeiro semestre de 2020, custaram R$ 42 milhões/dia ou
R$ 1,27 bilhão/ mês)”, afirmam os procuradores.

Segundo a ação, “a resistência do ex-ministro da Saúde em negociar a contratação e a
aquisição de vacinas, com a antecedência o planejamento necessários, é injustificável
e irrazoável”. De acordo com estudos citados na peça, “quase 100 mil óbitos podem
ser atribuídos à omissão governamental na aquisição de vacinas com a urgência que
o enfrentamento da pandemia reclamava”.

Quanto à indicação do “kit covid” para tratamento precoce da doença, os procuradores
entendem que Pazuello tornou-se responsável por todas as despesas realizadas pelo
SUS, que tenham tido por objeto a aquisição, produção, distribuição, dispensação e
promoção dos medicamentos envolvidos. Nesse aspecto relacionam inclusive as
campanhas publicitárias realizadas pelo Ministério da Saúde e pela Secretaria de
Comunicação da Presidência da República. Para além do prejuízo financeiro, a
conduta ocasionou “a sensação - errônea - de segurança e tranquilidade que a
existência de um “tratamento precoce” causou à sociedade”, afirma a ação.

O MPF argumenta que “se as decisões de gestão — que deveriam ser técnicas - são
adotadas por força de influências externas, está comprovado o comportamento doloso
ilícito do Ministro e perfeitamente configurado o ato de improbidade administrativa
que, emúltima análise, é a deslealdade qualificada da conduta do agente público frente
ao cidadão a quem deveria servir — é a imoralidade manifesta no trato da coisa pública,
visto que a decisão, que deveria ser de âmbito técnico, é adotada para privilegiar,
atender, beneficiar não a coletividade/ o interesse público mas sim sentimento pessoal
ou interesse de terceiro”.

Cálculo do montante requerido — No cálculo dos R$ 121.940.882,15 apontados
como total do dano ao erário, os procuradores consideraram os valores alocados pelo
Exército para a produção de cloroquina e sua distribuição, conforme pautas do
Ministério da Saúde. Também indicaram as cifras gastas pela pasta para aquisição de
3,75 milhões de comprimidos de cloroquina, além dos recursos alocados diretamente
pelo Ministério da Saúde para a campanha promocional do tratamento precoce
(“Flight 8”). Os valores investidos em campanhas promocionais do tratamento
precoce, sob supervisão do Ministério da Saúde, foram igualmente considerados. Por
fim, os recursos despendidos para a aquisição dos 2,3 milhões de kits de testes PCR
perdidos por expiração da validade, estimada para o final do mês de maio deste ano.
A presente ação não pediu ressarcimento por dano moral coletivo ou pelas perdas de
milhares de vidas, decorrentes de eventuais condutas do requerido e de outros agentes
públicos, no contexto da pandemia. Essa apuração ainda está em curso no
procedimento MPF/DF nº 1.16.000.001440/2021-00.

A ação tramita sob o n. 1045647-83.2021.4.01.3400 [...].

A ação do MPF que visa à responsabilização do ex-Ministro Eduardo Pazuello será

apreciada pela Justiça Federal, em estrita observância ao devido processo legal. Pode ser

oportuno instruir adicionalmente os elementos apontados pelo MPF à luz dos dados trazidos no

Anexo 2 deste relatório. Isso porque a assim chamada “militarização do Ministério da Saúde”

(como se pode ler em https://politica.estadao.com.br/noticias/geral.gestao-da-saude-foi-

 

militarizada-por-pazuello,70003685964) pode ter se feito sentir também na execução

orçamentária dos recursos do SUS.

É preciso que a CPI da Pandemia, o MPF, o TCU eo CNS apurem, mais detidamente,

a motivação e a finalidade de várias despesas oriundas de recursos do Fundo Nacional de Saúde

realizadas por diversos órgãos militares. Cabe, em igual medida, aprofundar o contraste dessas

AQ
aplicações ocorridas no âmbito da Ação 21C0 por órgãos militares a partir dos dados do portal
do Tesouro Nacional, durante os três semestres de enfrentamento à pandemia.

É controvertida a hipótese de admissibilidade do custeio de despesas militares ordinárias
por meio de créditos extraordinários, o que tenderia a configurar burla à própria razão de ser do
crédito extraordinário (art. 167, 83º da CF) e também ao teto de despesas primárias, a que se
refere a Emenda 95/2016.

Como se pode depreender do Anexo 2 deste relatório, em 2020, por exemplo, foram
pagas, com recursos oriundos de créditos extraordinários abertos em favor da Ação 21C0 (ação
primordialmente destinada ao enfrentamento sanitário da pandemia), despesas do Ministério da
Defesa com material odontológico (R$58,621 mil); material de coudelaria ou de uso zootécnico
(R$25,525 mil); material educativo e esportivo (R$3,458 mil); material de cama, mesa e banho
(R$225,831 mil); material de copa e cozinha (R430,384 mil); uniformes, tecidos e aviamentos
(R$1,076 milhão); material/ equipamentos/ serviços para áudio, vídeo e foto (R$709,1 mil);
manutenção e conservação de bens imóveis (R$6,219 milhões); serviços de energia elétrica/
água e esgoto/ gás/ serviços domésticos (R$5,992 milhões); veículos de tração mecânica (R$3,6
milhões); além de despesas médico-hospitalares com materiais e serviços em quase R$100
milhões, sem que se tenha prova de que foram gastos em benefício da população em geral, ao
invés de apenas atender aos hospitais militares, os quais se recusaram a ceder leitos para
tratamento de pacientes civis com  Covidl9 (como noticiado em
https:/Awww] .folha.uol.com.br/equilibrioesaude/202 1/04/hospitais-das-forcas-armadas-
reservam-vagas-para-militares-e-deixam-ate-85-de-leitos-ociosos-sem-atender-civis.shtml e
https:/Awwrwl .folha.uol.com.br/equilibrioesaude/202 1/07/tcu-determina-que-hospitais-
militares-cedam-leito-vago-para-civis-em-situacoes-de-crise.shtml).

Em 2021, há extenso rol de despesas empenhadas em favor de órgãos militares com
recursos diretamente transferidos pelo Fundo Nacional de Saúde, o que reclama igual vigilância
e cautela no exame das respectivas prestações de contas.

Enfim, todo o contexto fático explorado neste capítulo evidencia uma realidade
estruturalmente mais complexa de fragilidade no modo de operação do SUS. Para explorar de
forma sistêmica tais impasses, alguns deles históricos como o subfinanciamento, a
judicialização e a disputa federativa na política pública de saúde, o próximo capítulo avaliará o
escopo da declaração de um “estado de coisas inconstitucional no SUS” feita nos autos da

ADPF 882 pelo Ministro Marco Aurélio há poucos dias.

Al
HI. ADPF 822 e Estado de Coisas Inconstitucional no SUS em debate no STF: necessidade

de algum aprendizado na política pública de saúde brasileira

Em 25 de junho de 2021, o Ministro Marco Aurélio proferiu, na qualidade de relator,
voto pela procedência da Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental nº 822º nos

seguintes termos nucleares:

Ante a ameaça ao mínimo existencial, com violação da dignidade humana, os direitos
sociais apresentam-se — tendo em conta os traços de fundamentalidade,
inalienabilidade e essencialidade — como plenamente judicializáveis, merecedores de
amplas garantias institucionais, independentemente de reservas orçamentárias.
Problema maior surge quando omissões ou falhas na execução do que foi formulado
deságuam na impossibilidade de acesso a tratamento integral da saúde, indispensável
à existência digna. Em síntese, a situação é potencializada quando configurado
desrespeito ao mínimo existencial, considerada a institucionalização incompleta ou
deficiente do direito à saúde.

A quadra atual de ofensa aos direitos à vida e à saúde é agravada em razão de ações
e omissões do Governo Federal, sobressaindo a inércia, o atraso na aquisição de
vacinas, a reiterada e persistente omissão de autoridades públicas na observância de
medidas envolvendo o uso de máscara e o distanciamento social e a disseminação de
inverdades relacionadas ao tratamento da doença.

Constata-se violação do mínimo existencial, exemplificado no atraso da aquisição de
vacinas e no colapso dos sistemas sanitário e funerário no Estado do Amazonas.
Nada obstante o empenho, pelo Governo Federal, de forças e verbas públicas
direcionadas no âmbito da saúde pública e da economia, a responsabilidade é
sistêmica. Tem-se a denominada falha estatal estrutural. Executivo e Legislativo,
titulares do condomínio legislativo sobre as matérias relacionadas, não se comunicam.
As políticas públicas em vigor mostram-se incapazes de reverter o quadro de
inconstitucionalidades.

L.]

A pandemia covid-19 revela questão constitucional de alta complexidade técnica, não
jurídica, a afetar milhões de pessoas, cujos resultados da decisão a ser tomada
mostram-se imprevisíveis.

Conforme fiz ver em diversas oportunidades ao longo de mais de quarenta e dois anos
de judicatura em colegiado julgador, impõe-se, sobretudo em tempos de crise, o dever
de guardar princípios e regras, garantir o respeito à Constituição Federal, à Lei das
leis. O preço pago por se viver em uma democracia não chega a ser exorbitante,
estando ao alcance de todos: o respeito irrestrito ao que previsto no arcabouço
normativo.

Urge o restabelecimento da confiança na força normativa da Constituição Federal. A
paz social baseia-se na confiança mútua e, mais do que isso — em proveito de todos,
em prol do bem comum -, no respeito a direitos e obrigações estabelecidos. Em assim
não sendo, ter-se-á o caos, a unilateralidade das definições, deixando de prevalecer os
compromissos assumidos, como se a lei vigente fosse a da selva, e não a de um mundo
desenvolvido.

A este Tribunal cumpre atuar incentivando a formulação e a implementação de
políticas públicas. Permanece reservado ao Legislativo e ao Executivo o campo
democrático e técnico das escolhas, inclusive orçamentárias, sobre a forma mais
adequada à superação da crise, colocando a máquina estatal em movimento e cuidando
da harmonia dessas ações.

L.]

Assiste-se à omissão reiterada da União na implementação de política uniforme,
articulada com Estados, Distrito Federal e Municípios, no enfrentamento da
pandemia. O quadro inconstitucional de violação generalizada e contínua dos direitos

* Cuja tramitação pode ser consultada em http://portal stf.jus.br/processos/detalhe.asp?incidente=6 150239
A
fundamentais durante a crise sanitária é agravado em razão de falhas estruturais,
sobressaindo inércia e incapacidade para vencê-lo.

A atuação de um único órgão ou Poder não servirá para resolver o cenário. A
eliminação ou a redução dos problemas dependem da coordenação, pela União, de
medidas de diferentes naturezas e oriundas dos Poderes Públicos de todos os entes da
Federação: intervenções legislativas, executivas, orçamentárias e interpretativas. A
solução requer ações orquestradas, a passagem do concerto (com C) institucional para
o conserto (com S) do quadro.

A conclusão é única: ocorre violação generalizada de direitos fundamentais em
relação à dignidade, à vida, à saúde, à integridade física e psíquica dos cidadãos
brasileiros, considerada a condução da saúde pública durante a pandemia covid-19.
Ha falência estrutural.

Cumpre acolher o pedido formulado na alínea (a) da peça primeira, para declarar o
estado de coisas inconstitucional na condução das políticas públicas destinadas à
realização dos direitos à vida e à saúde, presente a pandemia covid-19. (b)
determinação, aos entes federados, sob a coordenação do Executivo federal:

L.]

Alfim, assento a procedência do pedido formulado na alínea (a) da petição inicial,
declarando o estado de coisas inconstitucional na condução das políticas públicas
destinadas à realização dos direitos à vida e à saúde, considerada a pandemia covid-
19.

Julgo procedente, em parte, o pedido formalizado na alínea (b) da peça primeira, para
determinar aos entes federados, sob a coordenação do Executivo federal, que
implementem:

(b.2.9) análise diária dos impactos na redução de casos, taxas de ocupação de leitos
hospitalares e óbitos;

(b.2.10) campanha educativa e distribuição, em áreas de concentração populacional e
baixo percentual de adesão à utilização, de máscaras de pano multicamadas;

(b.2.11) orientação para a adoção de providências de bloqueio:

(i) comunicação à população para que permaneça o maior tempo possível em casa,
sem se deslocar, fazendo-o apenas ante necessidade maior; e

(ii) apoio aos grupos em situação de vulnerabilidade, havendo participação da
comunidade.

O reconhecimento formal pelo STF de violação generalizada aos direitos à vida e à
saúde no âmbito da política sanitária é medida adequada ao enfrentamento da crise sistêmica
decorrente da pandemia da Covid-19.

Vale lembrar, contudo, que não é propriamente recente a instabilidade operacional do
SUS, mediante ações e omissões estruturais que implicam o acúmulo de mortes
majoritariamente evitáveis no federalismo sanitário brasileiro.

Há décadas, o país vivencia uma severa e sistemática instabilidade de custeio promovida
pela União na política pública de saúde, além de desvios e disputas hermenêuticas nos entes
subnacionais (conforme Tema de Repercussão Geral 818 no STF).

Dão prova disso os diversos redesenhos normativos no dever federal de gasto mínimo
em ações e serviços públicos de saúde — ASPS, em face do parâmetro original inscrito no art.
55 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias - ADCT, os quais impuseram uma
trajetória federativa e proporcionalmente regressiva ao longo das Emendas 29/2020, 86/2015 e
95/2016.

A3
Enquanto os pisos em saúde dos Estados e Municípios seguem exatamente os mesmos
desde a sua fixação pela EC 29/2020 (respectivamente 12% e 15% da receita de impostos e
transferências de impostos), o piso federal no setor já foi alterado por 6 (seis) vezes, conforme

se depreende da tabela abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Origem Vigência | Fundamento normativo do gasto mínimo E
da am Regra de cálculo
temporal da União
regra
Art. 55 do ADCT: “Até que seja aprovada a lei
Art. 55 1988 à de diretrizes orçamentárias, trinta por cento, | 30% do Orçamento
do 1999 no mínimo, do orçamento da seguridade da Seguridade
ADCT social, excluído o seguro-desemprego, serão Social
destinados ao setor de saúde.”
Art. 77 do ADCT: “Até o exercício financeiro
de 2004, os recursos mínimos aplicados nas
ações e serviços públicos de saúde serão
equivalentes: a Gasto empenhado
2000 |! -no caso da União: no ano anterior +
a) no ano 2000, o montante empenhado em 5%
ações e serviços públicos de saúde no º
exercício financeiro de 1999 acrescido de, no
mínimo, cinco por cento;
E.”
Art. 77 do ADCT: “Até o exercício financeiro
de 2004, os recursos mínimos aplicados nas
ações e serviços públicos de saúde serão
equivalentes:
[..]
b) do ano 2001 ao ano 2004, o valor apurado Gasto do ano
Emenda | 2001a [no ano anterior, corrigido pela variação | anterior corrigido
29/2000 2012 nominal do Produto Interno Bruto - PIB; pela variação
[...] nominal do PIB
$ 4º Na ausência da lei complementar a que se
refere o art. 198, $ 3º, a partir do exercício
financeiro de 2005, aplicar-se-á à União, aos
Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios
o disposto neste artigo.”
Art. 5º da Lei Complementar 141/2012: “A
União aplicará, anualmente, em ações e
. VU; , Gasto do ano
serviços públicos de saúde, o montante . o
anterior corrigido
correspondente ao valor empenhado no ela variação
2013a |exercício financeiro anterior, apurado nos pes S
. . nominal do PIB
2015 termos desta Lei Complementar, acrescido de, (mantida a
no mínimo, o percentual correspondente à sistemática da
variação nominal do Produto Interno Bruto regra anterior)
(PIB) ocorrida no ano anterior ao da lei ar
orçamentária anual.

 
 

[..]

$ 2º Em caso de variação negativa do PIB, o
valor de que trata o caputnão poderá ser
reduzido, em termos nominais, de um
exercício financeiro para o outro.”

Art. 2º, I da EC 86/2015, impugnado na ADI
5595: “O disposto no inciso I do 8 2º do art.
198 da Constituição Federal será cumprido
progressivamente, garantidos, no mínimo: 13,2% da Receita
2016 I - 13,2% (treze inteiros e dois décimos por | Corrente Líquida
cento) da receita corrente líquida no primeiro federal
exercício financeiro subsequente ao da
promulgação desta Emenda Constitucional;
LJ

Art. 110, I ADCT — em 2017 piso de 15% da
RCL, dada a revogação do art. 2º da EC
86/2015: “Na vigência do Novo Regime
Fiscal, as aplicações mínimas em ações e
serviços públicos de saúde e em manutenção e | 15% da Receita
2017 desenvolvimento do ensino equivalerão: Corrente Líquida
I - no exercício de 2017, às aplicações federal
mínimas calculadas nos termos do inciso I do
$ 2º do art. 198 e do caput do art. 212, da
Constituição Federal; e

LI"

Emenda Art. 110, Il do ADCT — piso a partir de 2018
95/2016 correção pelo IPCA do quanto aplicado em
2017: “Na vigência do Novo Regime Fiscal,
as aplicações mínimas em ações e serviços
públicos de saúde e em manutenção e

 

Emenda
86/2015

 

 

desenvolvimento do ensino equivalerão: Gasto do ano
2018 a - o:
2036 [...] anterior corrigido
II - nos exercícios posteriores, aos valores pelo IPCA

calculados para as aplicações mínimas do
exercício imediatamente anterior, corrigidos
na forma estabelecida pelo inciso II do $ 1º do
art. 107 deste Ato das Disposições
Constitucionais Transitórias."

 

 

 

 

 

 

Apenas para que se tenha em mente a dimensão da trajetória tendente à regressividade
do dever federal de gasto mínimo em saúde, vale a pena retomar o marco inicial do art. 55 do
Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, que previa a alocação mínima de 30% (trinta
por cento) do orçamento da seguridade social para o “setor de saúde”.

Tal proporção nunca foi cumprida de fato no ciclo orçamentário federal. À luz do art.
2º, II, da Lei 14.144, de 22 de abril de 2021, que estima a receita e fixa a despesa da União para

o exercício financeiro corrente, o comando do art. 55 do ADCT — se estivesse em vigor —
As
praticamente dobraria o patamar mínimo de gastos da União em saúde (cerca de R$ 261,2
bilhões, ao invés de R$ 123,8 bilhões).

A tantas e tão regressivas alterações se somam ações e omissões orçamentário-
financeiras (sobretudo nos decretos de contingenciamento) que reduziram a participação do
piso federal em saúde no montante global de recursos vertidos pelos três níveis da federação ao
setor, bem como trouxeram um sistemático descumprimento das pactuações federativas
celebradas no âmbito do Sistema Único de Satide — SUS.

A consequência prática de tamanhos redesenhos no piso federal em saúde está
evidenciada na sobrecarga de custeio suportada por Estados e Municípios, cuja capacidade
arrecadatória é significativamente inferior à da União. A participação federal retraiu de cerca
de 60% no volume global de recursos públicos vertidos ao SUS em 2000 para 42% em 2019,

ou seja, uma queda inequívoca de quase 1/3, conforme demonstra a tabela abaixo:

 

ão do Finan
Estados Municípios Estados Municípios
2000 58,8% 18,5% 21,7% 2010 2 26,0% 28,4%
PRO 56,1% 20,7% 23,2% Rh! 5 26,0% 28,8%
52,5% 21,9% 25,65% 25,3% 29,4%.
50,1% 24,5% 25,4% 26,7% 30,7%
40,3% 26,0% 24,7% 26,5% 31,1%
48,2% 25,5% 26,3% 26,096 31,0%
46,7% 26,3% 27 25,5% 31,7%
45,8% 26,9%. 27,3% 25,7% 31,1%
43,4% 27,6% 29,0% Et à, 26,5% 30,9%
“6,07% 25,8% 27,6% 26,95% 31,5%

  

Elaboração: Bruno Moretti, Carlos Dcke, Erika Aragão, Francisco Funcia e Rodrigo Benevides.
Fonte: Adaptado de MS/SIDPS

As ações e omissões que impuseram essa regressividade à participação federal no
custeio do SUS também deveriam ter sido consideradas nos argumentos que ensejaram o
reconhecimento do “estado de coisas inconstitucional”! na ADPF 822, porque tais condutas
precarizam a política pública de saúde brasileira, com mitigação de suas duas maiores garantias
estabelecidas na CF/1988: financiamento fiscalmente progressivo e arranjo orgânico-

federativo.

* Como suscitado em Pinto EG. Estado de Coisas Inconstitucional na política pública de saúde brasileira [artigo
na Internet]. Rio de Janeiro: CEE-Fiocruz; 2017 (Futuros do Brasil: Ideias para ação). Disponível
em: http://www .cee.fiocruz.br/sites/default'files/Artigo Elida Graziane.pdf

A6
Com a pandemia do novo coronavirus (Covid-19) e o estado de emergência de saúde
pública de importância internacional (reconhecido na Lei 13.979, de 6 de fevereiro de 2020),
essa histórica fragilidade orçamentário-financeira do SUS foi desnudada e restou factualmente
inquestionável para a sociedade.

Eis o contexto em que é preciso fixar o alcance do princípio da vedação de retrocesso
e também do princípio da vedação de proteção insuficiente diante de ações e omissões
orçamentário-financeiras que afetam, por via oblíqua, a eficácia do direito à saúde.

Dito de forma ainda mais direta, é preciso refutar o paulatino esvaziamento do
arranjo orgânico-federativo e a desconstrução da garantia de piso de custeio da política
pública de saúde que têm sido causados pela União, mediante imposição de restrição
orçamentária que nega cumprimento às pactuações celebradas no âmbito da Comissão
Intergestores Tripartite a que se refere o art. 14-A da Lei Orgânica do SUS.

Antes mesmo da pandemia da Covid-19, a fragilização da capacidade operacional do
sistema público de saúde vinha ocorrendo paulatinamente, como comprova notícia de que, entre
2009 a 2020, foram extintos cerca de 34,5 mil leitos de internação no Brasil
(https://saude.estadao .com.br/noticias/geral,brasil-perdeu-34-5 -mil-leitos-de-internacao-entre-
2009-e-2020,70003243158). Ao longo do 2º semestre de 2020, mesmo quando já havia o alerta
acerca do risco de recrudescimento da pandemia, foram desativados 1/3 dos leitos de UTI
habilitados no 1º semestre do ano passado (https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-
noticias/reporter-brasil/2020/12/1 6/sus-perde-1 -a-cada-3-leitos-de-uti-para-covid-1 9-desde-
julho.htm)

Nesse contexto de demanda urgente e incontornável de atendimento à pandemia da
Covid-19, a crise do SUS emerge como realidade ainda mais dramática, que explica, direta ou
indiretamente, significativo contingente de centenas de milhares de mortes acumuladas em
2020 e em 2021 decorrentes do novo coronavírus.

Ora, o SUS chegou operacional e fiscalmente combalido diante da pandemia, por força
das sucessivas restrições interpretativas, emendas constitucionais e operações contábeis que,
historicamente, causaram retrocesso ao direito à saúde e mitigaram suas garantias de
financiamento e de arranjo federativo-orgânico no âmbito do SUS.

A pandemia da Covid-19 tem exigido dos Sistemas de Saúde de todas as nações um
esforço hercúleo para prevenção e redução do contágio, bem como para mitigação dos danos
ocasionados à saúde daqueles acometidos com os problemas respiratórios decorrentes. A

velocidade da proliferação do vírus, somada à necessidade de mobilização de equipes, serviços

47
e leitos de UTI por longos períodos para tratamento daqueles afetados, tem causado níveis de
estresses em sistemas de saúde melhor financiados que o SUS, como é o caso, por exemplo, da
Inglaterra, Itália e Espanha.

É nesse sentido que o Secretário Geral da ONU, o Sr. António Guterrres, indicou em
pronunciamento logo após a declaração da pandemia global que a superação da crise causada
pelo coronavírus passa, necessariamente, pela ampliação dos gastos com saúde, de modo a
“atender às necessidades urgentes e ao aumento da demanda — expandindo testes, reforçando
instalações, apoiando os profissionais de saúde e garantindo suprimentos adequados — com

total respeito aos direitos humanos e sem estigma.” (https://brasil.un.org/pt-br/8531 0-chefe-da-

onu-pede-solidariedade-esperanca-e-resposta-global-coordenada-para-combater-pandemia)

 

É preciso garantir a alocação do maior volume possível de recursos para o SUS,
sobretudo, para resguardar cumprimento pleno das pactuações federativas celebradas no âmbito
da Comissão Intergestores Tripartite, como núcleo substantivo do piso em saúde e em
consonância com o mais íntegro cumprimento do federalismo sanitário.

Não é demasiado alertar que, além da pandemia do coronavírus, o Brasil percebe o
adensamento da demanda reprimida no atendimento ordinário do SUS (como se pode ler em

https:/Awww] folha.uol.com.br/equilibrioesaude/202 1/06/porta-de-entrada-do-sus-atencao-

 

primaria-tem-queda-de-49-de-consultas.shtml) e o recrudescimento de doenças antigas, como

o sarampo e sífilis. Diante do subfinanciamento crônico na saúde, o cenário de colapso do SUS
em decorrência da pandemia da COVID-19 agrava a já baixa capacidade de resposta às
demandas ordinárias do serviço público de saúde.

Em face do teto fiscal trazido pela Emenda 95/2016, que mitiga a proporcionalidade
entre o volume de receita e o piso federal de custeio em saúde, tão ou mais importante do que
fiscalizar retrocesso quantitativo em sentido contábil-formal é o esforço de fixar a
irredutibilidade do rol de obrigações materiais que configuram proteção suficiente ao
aludido direito.

A calamidade pública, reconhecida pelo Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de
2020, evidenciou ser escolha política, ao invés de impossibilidade técnica, a decisão sobre o
nível de recursos orçamentários e financeiros destinados à política pública de saúde no Brasil.

Daí decorre a indagação sobre a conformidade constitucional do reiterado
descumprimento do art. 31 da Lei n.º 8.080, de 19 de setembro de 1990, que determina que o

orçamento da seguridade social destine ao Sistema Único de Saúde — SUS “os recurso

 

necessários à realização de suas finalidades”. (grifo acrescido ao original)

AR
A Lei Orgânica do SUS, em consonância com a Constituição de 1988, pautou relação
de instrumentalidade entre as necessidades diagnosticadas no planejamento sanitário (fins) e os
recursos destinados à política pública de saúde (meios), posicionando aquelas à frente desses.
Ou seja, a equação entre disponibilidade de recursos e necessidades de saúde foi
substantivamente orientada ao cumprimento das finalidades do SUS, sem imposição
apriorística de restrição fiscal.

Assim, a dimensão protetiva do gasto mínimo em ações e serviços públicos de saúde —
ASPS deveria resguardar custeio suficiente para as necessidades e finalidades do SUS, até
porque a noção do que seja destinação mínima (piso) não pode ser degradada conceitualmente
para passar a operar como fronteira contida pelo máximo de dotação disponível (teto).

O piso constitucional não é apenas equação matemática que vincula determinado
volume de recursos a um conjunto aleatório de despesas. Há conteúdo e finalidades
substantivas a serem cumpridos por meio do dever de aplicação mínima de recursos em saúde,
dentro de um arranjo federativo que prima pela redução das disparidades regionais e pelo rateio
equilibrado das responsabilidades e receitas entre os entes.

Para fins do art. 196 e de toda a governança federativa do SUS, é imprescindível que
haja rateio federativo dos recursos com o enfoque do art. 198, 83º, HI (progressiva redução
das disparidades regionais), o que foi parcialmente regulamentado no art. 17, $1º da LC
141/2012. Daí é que emerge a pactuação das obrigações e responsabilidades de cada ente

da federação no SUS por meio da Comissão Intergestores Tripartite (CIT), e aprovada

pelo Conselho Nacional de Saúde, como primária fonte do que deveria ser o conteúdo

material do piso em ações e serviços públicos de saúde, ao que se somam os planos
previstos na legislação sanitária.

Não cabe tratar o piso em saúde como se teto fosse, restringindo e adiando o
cumprimento das pactuações federativas celebradas no âmbito da governança federativa do
SUS, definida na forma do art. 14-A da Lei 8080/1990.

O problema é que o pactuado, do ponto de vista da rede de serviços já contratados no
SUS, dos repasses fundo-a-fundo e dos programas para fins de transferências voluntárias, tem
excedido, em valores monetários, o piso federal estritamente contábil-formal, daí porque o
governo federal tem se olvidado, historicamente, de cumprir as regras já estabelecidas de
incentivos, tem deixado de fazer correção monetária dos valores de referência dos

programas (não só da tabela SUS) e até mesmo tem atrasado repasses.

ag
Se a União pactuou na Comissão Intergestores Tripartite (instância legítima de
governança do SUS) e gerou compromissos federativos com os entes subnacionais, deveria
a mesma cumprir tal pactuação, ainda que venha a ser formalmente excedente ao piso,
sob pena de lesão ao dever de gasto mínimo material e ao pacto federativo. O mesmo
raciocínio se aplica aos Estados que não cumpram o pactuado na Comissão Intergestores
Bipartite — CIB (art. 19, 81º, da LC 141/2012, em conformidade com o art. 198, $3º, II da
CR/88).

Cabe, pois, reiterar que é preciso fixar o regime jurídico do dever de aplicação em saúde
dado pelo art. 198 da CR/88 referido ao cumprimento das obrigações legais e constitucionais
de fazer na consecução do art. 196 e do Sistema Único de Saúde a que se referem os arts. 198
e 200, para além da estrita contabilização formal do piso em seu aspecto matemático.

A origem do “estado de coisas inconstitucional no SUS” reside precisamente na
inversão da equação entre necessidades de saúde da população, de um lado, e disponibilidade
de recursos, de outro, por meio do regressivo piso federal em ASPS. Assim, foram reduzidos o
escopo e a exigibilidade das principais normas que mencionavam “compatibilização” entre as
necessidades do SUS e os recursos a ele vertidos, com desarranjo federativo considerável ao
longo da vigência da Constituição de 1988.

Historicamente o que está em acelerado processo de fragilização é o próprio direito
fundamental à saúde e seu arranjo organizacional protetivo, uma vez que o SUS tem sido
paulatinamente esvaziado da sua expressão federativa de distribuição equitativa de
responsabilidades administrativas e financeiras. Certamente, será adensado o quadro de
inadimplemento das pactuações federativas com o congelamento do piso federal em saúde
durante o período de 2018 a 2036, quando só a correção monetária lhe foi assegurada
anualmente, na forma do art. 110 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias (ADCT).

A bem da verdade, a frustração do arranjo constitucional do SUS começa com a própria
precariedade do levantamento dos riscos epidemiológicos e das necessidades de saúde da
população para fins do devido planejamento sanitário e, por conseguinte, para a pactuação
federativa na CIT. A União não admite pactuações para além do piso mínimo e as constrange
para que fiquem formalmente compatíveis com o subfinaciamento. Tal cenário esvazia as
responsabilidades recíprocas e praticamente interditou a implementação do contrato
organizativo da ação pública da saúde previsto no Decreto 7.508/2011.

Trata-se de verdadeira guerra fiscal de despesas no SUS, que decorre da diferença

de critério para a União em seu piso de custeio, tal como estabelecida pela Emenda 29/2000

50
e agravada pelas Emendas 86/2015 e 95/2016. lal cenário apresenta inconsistências e, até o
advento da Lei Complementar 141, de 13 de janeiro de 2012, a controvérsia sobre o que poderia
ser reputado despesa em ações e serviços públicos de saúde deu causa a heterodoxas operações
contábeis e equívocos consideráveis por parte dos estados, de modo a gerar tantas demandas
judiciais que o STF reconheceu haver repercussão geral (Tema 818) no debate sobre o “controle
judicial relativo ao descumprimento da obrigação dos entes federados na aplicação dos recursos
orçamentários mínimos na área da saúde, antes da edição da lei complementar referida no art.
198, $ 3º da Constituição”.

Somente com a consciência ampla da sociedade do desequilíbrio na governança
federativa do SUS para fins de contenção desse “estado de coisas inconstitucional” (ampliando
os limites do debate apresentado na ADPF 822), seria possível devidamente ressituar o déficit
de eficácia do direito fundamental à saúde na busca da macrojustiça orçamentária atinente à
consecução da política pública que o materializa. Considerações jurídicas sobre o direito à
saúde destituídas das consequentes considerações econômicas não tornam o direito factível para
a população. Servem para engrossar laudas mas não servem para prover necessidades de saúde.

Daí é que se justifica a edição da Resolução nº 640/2020, pelo Conselho Nacional de
Saúde, que demandou que a programação anual de saúde e as leis do ciclo orçamentário
relativas ao exercício financeiro de 2021 garantam financiamento suficiente para o
cumprimento das pactuações federativas celebradas no âmbito da Comissão Intergestores
Tripartite.

O arcabouço normativo brasileiro prevê distribuição de competências e
responsabilidades de custeio do SUS, mas, conforme visto, a retração proporcional da União
onera, sobremaneira, os entes subnacionais e deu causa à frágil capacidade de resposta da
política pública de saúde em relação à pandemia da Covid-19.

Segundo o Instituto de Estudos Socioeconômicos — INESC, no seu estudo denominado
“O Brasil com baixa imunidade: Balanço do Orçamento Geral da União 2019” (disponível em

https:/Nwww.inesc.org.br/obrasilcombaixaimunidade/), o gasto federal em saúde de 2019

 

corresponde ao patamar de 2014, tamanha a sua estagnação fiscal.

Mesmo com 7 milhões a mais de habitantes no Brasil em 2019 em face de 2014, a União
ter aplicado em 2019 patamar equivalente a 2014 em ações e serviços públicos de saúde é uma
constatação dramaticamente reveladora da regressividade federal de custeio no SUS.

Quando a pandemia da Covid-19 acometeu tão brutalmente o nosso país, encontrou uma

realidade efetivamente de “baixa imunidade” no SUS, como bem suscitado pelo INESC.

51
O problema é que nem mesmo a calamidade pública decorrente da Covid-19 alterou o

padrão de atuação omisso, insuficiente e errático do Ministério da Saúde, como, aliás, fora

suscitado no voto do Ministro Benjamin Zymler, relativo ao 5º relatório de acompanhamento

do TCU (TC 014.575/2020-5):

D

2

3)

4

5)

conforme item 50 do voto — a despeito de ter tido uma dotação autorizada de
R$69,88 bilhões no âmbito da ação 21C0, dos quais R$63,74 bilhões foram
destinados ao Ministério da Saúde para o enfrentamento especificamente sanitário
da pandemia, o SUS efetivamente só contou com R$41,75 bilhões, porque o
Governo Federal deixou de executar praticamente o expressivo saldo de R$22
bilhões em relação aos créditos extraordinários abertos no Orçamento de
Guerra (Emenda 106/2020) no ano passado;

conforme item 53 — a escolha em negar plena e adequada execução orçamentária ao
SUS agravou a capacidade de resposta do Ministério da Saúde na transição de 2020
para 2021. Isso porque, dos R$21,75 bilhões transpostos de 2020 para 2021, R$19,9
bilhões se referem a vacinas e a margem restante (R$1,65 bilhão) é insuficiente

para as demais demandas a cargo da pasta no enfrentamento da Covid-19 no
presente exercício financeiro;

nos itens 56 a 60 — há o claro diagnóstico de que o Governo Federal simplesmente
não previu qualquer centavo para a ação 21C0 (relativa ao enfrentamento
sanitário da pandemia) no projeto de lei orçamentária de 2021. Vale lembrar
que tal ação recebera em 2020 R$63,74 bilhões e que o PLOA-2021 teve sua
aprovação no Congresso apenas em 25 de março deste ano, o que permitiria que o
Executivo federal tivesse enviado mensagem modificativa do projeto para corrigir a
omissão diante do agravamento da calamidade sanitária em país se encontra desde
dezembro de 2020;

no item 61 — a unidade técnica do Tribunal de Contas da União, responsável
pela fiscalização da política pública de saúde federal, não teve acesso a planos
e documentos afins que atestassem a existência formal de estratégia de
enfrentamento da Covid-19 pelo Ministério da Saúde;

no item 158 — é retomada a conclusão do Acórdão TCU 2817/2020 — Plenário de

que falta uma estratégia nacional de enfrentamento da pandemia no país.

52
Em suma, o diagnóstico do TCU é contundente em apontar que, mais uma vez, mesmo
diante da maior crise sanitária mundial das últimas décadas, a União se eximiu do seu papel
nuclear de coordenar uma resposta sanitária federativamente equilibrada e fiscalmente
suficiente em busca do fortalecimento do SUS. O acúmulo de centenas de milhares de mortes
majoritariamente evitáveis nada mais é do que uma consequência diretamente imputável a esse
estado de coisas inconstitucional na política pública de saúde do país.

Nesse sentido, escolher manter o teto à revelia da realidade pandêmica, por meio de
remendos frágeis mal formulados na Emenda 109/2021, bem como por meio de uma vigência
curtíssima para o Orçamento de Guerra (EC 106/2020), é algo que se comprovou
pragmaticamente mais oneroso para o erário e para a própria sociedade.

Contingentemente fixar limites temporais e fiscais curtos revelou-se, na dura tragédia
factual brasileira, uma estratégia de controle equivocada para conter a tendência ao trato
patrimonialista dos recursos públicos. Ao longo de 2020 e do primeiro semestre de 2021, a
gestão político-orçamentária da pandemia no âmbito do SUS foi errática, como bem
diagnosticado pelo TCU ao longo dos cinco relatórios de acompanhamento constantes do TC
014.575/2020-5.

A recém-promulgada Emenda 109/2021 repete o erro de apresentar resposta fiscal de
curtíssimo fôlego, porque o limite de R$ 44 bilhões (inscrito no $1º do seu artigo 3º) para pagar
o auxílio emergencial por meio de crédito extraordinário é francamente insuficiente e
juridicamente inepto para a realidade brasileira atual.

Vale destacar que o artigo 3º da Emenda 109/2021 é todo ele uma contradição jurídica
em seus próprios pressupostos, sendo particularmente abusivo no seu $4º, já que o afastamento
contingente dos requisitos de urgência e imprevisibilidade opera como franca burla à finalidade
do instituto dos créditos extraordinários e ao próprio regime jurídico do teto da EC 95/2016.

Ora, manejar créditos extraordinários para continuar a pagar o auxílio emergencial em
2021 é uma afronta ao princípio da separação de poderes e ao devido processo legislativo
orçamentário, porque essa é uma despesa previsível que, desde agosto de 2020, já demandava
pactuação dialogada com o Congresso no âmbito do PLOA-2021.

Some-se a isso o fato de que créditos extraordinários, por definição, não demandam
indicação de fonte de custeio, tampouco se submetem a tetos previsíveis, sob pena de negarem
a sua própria razão finalística de ser, qual seja, atender a despesas urgentes, relevantes e

imprevisíveis.

53
O problema é que a escolha estritamente política de retomar o teto de despesas primárias
como âncora fiscal deste ano foi conduzida como se fosse um tabu inquestionável como se fosse
possível reduzir ainda mais o Estado brasileiro, quando a realidade social exigia, em sentido
inverso, que se resguardasse tamanho suficiente para a consecução dos serviços públicos.

O preço cobrado pela falta de planejamento orçamentário adequado em face da
previsível necessidade de continuar a custear as ações sanitárias, assistenciais e econômicas de
enfrentamento à pandemia foi o acatamento inconstitucional de créditos extraordinários em
pleno 2º ano de crise da Covid-19. Ora, trata-se de franca afronta ao artigo 167, 83º da CF e ao
legado hermenêutico da ADI 4048.

Desse modo, foram atropelados os princípios da separação de poderes, finalidade e
legalidade, bem como foram aviltados o teto e o devido processo legislativo orçamentário tanto
em relação ao PLDO-2021 (que sequer foi apreciado pela Comissão Mista de Orçamento),
quanto ao PLOA-2021 (onde foram subestimadas despesas obrigatórias para abrir fictícia
margem fiscal para emendas parlamentares). A tais abusos se soma o retrocesso apontado no
escândalo da liberação subjetiva, opaca e potencialmente danosa ao erário das emendas de
relator, marcadas sob indicador de resultado primário 9, escândalo esse mais conhecido
como “tratoraço" ou "orçamento secreto" (como noticiado em

https://politica.estadao.com .br/noticias/geral tratoraco-e-retrocesso-no-

 

orcamento,70003731968), muitas dessas emendas para a própria política pública de saúde

 

(https://politica.estadao.com.br/noticias/geral, governo-destina-r-2-1 -bi-via-orcamento-

secreto-para-saude,70003768723)
Eis o pano de fundo histórico que explica o quão tecnicamente frágil é a pretensão do

 

Executivo federal de prorrogar novamente o auxílio emergencial por mais alguns meses, com
potencial repercussão adicional de R$ 11 bilhões acima do limite máximo de R$ 44 bilhões
fixado na Emenda 109/2021.

Segundo noticiado pela Folha

(https://www] .folha.uol.com.br/mercado/202 1/06/governo-avalia-prorro gar-auxilio-

 

emergencial-por-dois-meses-com-custo-de-r-1 8-bi.shtml):

 

Em dezembro, o programa foi encerrado sem que houvesse uma proposta de
renovação por parte do govemo. A avaliação naquele momento era que a pandemia
estava cedendo e não seria mais necessário pagar a assistência.

Depois de reconhecer o agravamento da crise sanitária, o governo passou a negociar
a aprovação de uma PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que, além de destravar
o auxílio, criava uma série de medidas de ajuste fiscal.

A proposta foi promulgada apenas em março, com liberação dos benefícios em abril.
Desse modo, o país ficou o primeiro trimestre sem a assistência emergencial.

sí
Agora, membros do Ministério da Economia afirmem que não será necessário
aprovar uma nova PEC ou decretar calamidade pública para renovar o auxílio.
Segundo fontes da pasta, a avaliação é que a medida provisória será suficiente
para implementar o plano.

[...] Custo das duas parcelas deve ficar em R$ 18 bilhões (R$ 11 bilhões em créditos
extraordinários novos e R$ 7 bilhões de sobras da rodada atual) (grifo da autora).

Ora, essa proposta é francamente contrária ao $1º do artigo 3º da Emenda Constitucional
109/2021 que fixara limite máximo de R$ 44 bilhões para o cômputo fora do teto e da meta de
resultado primário em relação aos créditos extraordinários abertos para assegurar a

continuidade do pagamento do auxílio emergencial:

Artigo 3º Durante o exercício financeiro de 2021, a proposição legislativa com o
propósito exclusivo de conceder auxílio emergencial residual para enfrentar as
consequências sociais e econômicas da pandemia da Covid-19 fica dispensada da
observância das limitações legais quanto à criação, à expansão ou ao aperfeiçoamento
de ação governamental que acarrete aumento de despesa.

$ 1º As despesas decorrentes da concessão do auxílio referido no caput deste artigo
realizadas no exercício financeiro de 2021 não são consideradas, até o limite de R$
44 bilhões), para fins de:

1- apuração da meta de resultado primário estabelecida no caput do artigo 2º da Lei
nº 14.116, de 31 de dezembro de 2020;

II - limite para despesas primárias estabelecido no inciso 1 do caput do artigo 107 do
Ato das Disposições Constitucionais Transitórias.

$ 2º As operações de crédito realizadas para custear a concessão do auxílio referido
no caput deste artigo ficam ressalvadas do limite estabelecido no inciso III do caput
do artigo 167 da Constituição Federal.

$3º A despesa de que trata este artigo deve ser atendida por meio de crédito
extraordinário.

$ 4º A abertura do crédito extraordinário referido no $ 3º deste artigo dar-se-á
independentemente da observância dos requisitos exigidos no $ 3º do artigo 167 da
Constituição Federal.

$ 5º O disposto neste artigo aplica-se apenas à União, vedada sua adoção pelos
Estados, pelo Distrito Federal e pelos Municípios.

Caso se confirme a prorrogação do auxílio emergencial à revelia do limite dado pelo
artigo 3º da Emenda 109/2021, restará faticamente comprovada, a bem da verdade, a própria
desnecessidade da Emenda Emergencial, bem como ficará evidente seu caráter potencialmente
abusivo.

Em tal contexto, cabe indagar se aludida Emenda não teria veiculado a prorrogação do
auxílio emergencial apenas para exercer chantagem argumentativa em prol da aprovação do
reforço das regras de ajuste fiscal já constantes do teto. Em uma analogia grosseira, a tramitação
da PEC 186/2019 (da qual decorreu a EC 109/2021) teria sequestrado fiscalmente o urgente
pagamento do auxílio emergencial, na medida em que o postergou nos três primeiros meses
deste ano, para, de certa forma, servir de argumento extorsivo para mais uma rodada agressiva
de ajustes reducionistas do tamanho do Estado brasileiro.

Em suma, a finalidade da própria Emenda Emergencial está em xeque e é preciso

questionar a lesão ao princípio da boa-fé objetiva na desconsideração contraditória (venire
55
contra factum proprium) tanto da vedação ao manejo de créditos extraordinários para atender
a despesas previsíveis, quanto do limite fixado constitucionalmente de R$ 44 bilhões para a
continuidade do auxílio emergencial em 2021.

Ideal seria que já tivesse sido alterado o rol de exceções ao teto ($6º do artigo 107 do
ADCT), desde a própria Emenda do Orçamento de Guerra, como, aliás, fora feito pela EC
102/2019 para a repartição federativa dos recursos da cessão onerosa do pré-sal. Tal alteração
do teto serviria para cobrir a continuidade das despesas de enfrentamento da pandemia de forma
planejada e pactuada dentro do PLOA-2021, evitando o manejo abusivo dos créditos
extraordinários para atender a despesas previsíveis.

Não deixa, por sinal, de ser sintomático que se tenha debatido e aprovado a autonomia
do Banco Central (Lei Complementar nº 179, de 24 de fevereiro de 2021), sem que se tenha
feito qualquer reflexão análoga para aprimorar o funcionamento operacional do SUS.

A alternância factual de quatro ministros da Saúde em menos de um ano e durante a
maior pandemia desde 1918 é a face mais dramática da falta de racionalidade gerencial para o
SUS. Somem-se a isso a omissão deliberada quanto ao dever de aquisição tempestiva
de vacinas e o cancelamento do processo de compra de kits de intubação em agosto de 2020.

Foi uma falsa economia o registro no Relatório Resumido de Execução Orçamentária
relativo ao S bimestre de 2020 (disponível em

https:/Awww.tesourotransparente.gov .br/publicacoes/relatorio-resumido-da-execucao-

 

orcamentaria-rreo/2020/12) de um saldo inexecutado para o SUS de R$ 22,826 bilhões pela
União em 2020, relativamente aos créditos extraordinários abertos na função Saúde.

É inaceitável tamanha postergação quando havia dotação orçamentária autorizada no
bojo do Orçamento de Guerra. Fica evidente, à luz dos dados do Relatório Resumido da
Execução Orçamentária (RREO) do sexto bimestre de 2020 que o Ministério da Saúde
deliberadamente escolheu adiar a contratação de vacinas, quando era necessária pronta
aquisição de doses suficientes para garantir que fosse realizada a mais ampla e imediata
cobertura vacinal, tão logo houvesse sua aprovação pelas instâncias competentes. Também
escolheu cancelar a compra de kits de intubação ao longo do último semestre do ano passado,
recusando-se ao dever prudencial de manter estoques de medicamentos e insumos hospitalares
para fazer face à altamente provável continuidade da pandemia em 2021.

Os dados analisados no capítulo anterior deste relatório apontam para uma trajetória
fiscal voluntariosa de tentativas e erros no enfrentamento da pandemia. A falta de planejamento

sanitário e a ausência de coordenação nacional para o enfrentamento da pandemia impuseram

56
um caráter errático, curto-prazista e insuficiente tanto da Emenda do Orçamento de Guerra (EC
106/2020) quanto da Emenda Emergencial (EC 109/2021).

O modo como se deu a gestão brasileira da calamidade acarretou, por si só, tanto o
agravamento das condições de transmissão do vírus quanto a redução da capacidade
operacional de enfrentamento da pandemia. Dito de outro modo, por ser tão curto-prazista, tão
falsamente presa a limites fiscais autoimpostos e tão capturada por interesses político-eleitorais
(sobretudo em face das eleições municipais de 2020 e do cenário das eleições nacionais de
2022), a gestão brasileira da crise decorrente da Covid-19 acabou por ampliar
incomensuravelmente a calamidade.

É possível, pois, apontar a existência de uma calamidade político-gerencial dentro da
calamidade sanitária no Brasil, ao custo de centenas de milhares de mortes majoritariamente
evitáveis. Cabe aqui, pois, reafirmar que a recém promulgada Emenda 109/2021 chega, nesse
contexto, como mais uma resposta francamente insuficiente e inepta para o tamanho da crise
em que nos encontramos.

Como bem alertado por Deisy Ventura, Fernando Aith e Rossana Reis, a propagação da
Covid-19 no nosso país foi intencional

(https://www] folha.uol.com.br/opiniao/202 1/03/propagacao-da-covid-19-no-brasil-foi-

 

intencional.shtml):

Existe uma estratégia de propagação da Covid-19 no Brasil, implementada sob a
liderança do presidente da República, como demonstramos em estudo publicado em
janeiro de 2021, resultado de investigação do Centro de Estudos e Pesquisas de
Direito Sanitário (Cepedisa) da USP, em parceria com a Conectas Direitos Humanos.
A partir de abril de 2020, o governo federal passou a promover a imunidade coletiva
por contágio como meio de resposta à pandemia. Ou seja, optou por favorecer a livre
circulação do novo coronavírus, sob o pretexto de que ela naturalmente induziria à
imunidade dos indivíduos, e de que a redução da atividade econômica causaria
prejuízo maior do que as mortes e sequelas causadas pela doença.

De fato, na seara fiscal, houve escolhas deliberadas no sentido de negar enfrentamento
adequado à pandemia. Daí não houve custeio suficiente e tempestivo para amparar as ações e
serviços públicos de saúde, não houve coordenação nacional, tampouco execução federativa
pactuada conforme planejamento sanitário.

Apenas se priorizou falsamente a economia em detrimento da saúde, de modo a se
escolher uma resposta temporal e fiscalmente tão curta, enquanto alguns agentes políticos se
lançaram — implícita ou explicitamente — em uma guerra político-federativa com franco
interesse em impactar primordialmente as eleições municipais, as eleições das mesas diretoras

da Câmara e do Senado e, sobretudo, as eleições nacionais de 2022.

57
Para superar uma gestão sanitária tão calamitosa como a brasileira, é preciso retomar a
origem dos impasses da política pública de saúde brasileira, de modo que o arranjo federativo
do SUS seja aprimorado para:

a) Minimizar o baixo ganho de escala nos seus serviços majoritariamente
municipalizados (a exemplo dos hospitais de pequeno porte), reorientando seu foco para as
regiões de saúde;

b) Afastar o manejo abusivo de exonerações imotivadas dos seus dirigentes (troca-troca
que traz perda da memória do serviço e reinvenções voluntariosas da roda, além do alto risco
de descontinuidade dos serviços públicos);

c) Garantir aderência da execução orçamentária ao planejamento sanitário, em busca do
efetivo atendimento às necessidades de saúde da população e aos riscos epidemiológicos
diagnosticados na forma do artigo 36 da Lei 8080/1990 e do artigo 30 da LC 141/2012. Tal
ação pressupõe avaliação de desempenho e controle de produtividade mínima nas terceirizações
e na gestão de pessoas (sobretudo profissionais médicos e atendimento hospitalar) conforme as
metas físicas e financeiras do planejamento sanitário, vedando o risco de desvio patrimonialista
dos recursos vinculados ao SUS. É preciso priorizar a prevenção e a promoção da saúde, ao
invés de apenas tratar a doença já instalada, onde há maior margem de lucro para a iniciativa
privada e maiores retornos financeiros para o terceiro setor;

d) Resguardar custeio suficiente e tempestivo para as ações e serviços públicos de saúde
mediante cumprimento das pactuações celebradas no âmbito da Comissão Intergestores
Tripartite, a que se refere o artigo 14-A da Lei Orgânica do SUS, em caráter vinculante para o
ciclo orçamentário de todos os entes da federação: e, por fim, mas não menos importante,

e) Fortalecer os instrumentos de controle social em tempo real e online acerca da gestão
sanitária, ampliando a capacidade de a sociedade fiscalizar seus atos e omissões.

Para superar o histórico “estado de coisas inconstitucional do SUS”, ora agravado pelo
colapso sanitário da Covid-19, seria necessário debater sua autonomia operacional por meio da
instituição de consórcio nacional, sob a forma de associação pública plurifederativa, na forma
do artigo 241 da Constituição e da Lei 11.107/2005.

Centenas de milhares de mortes não podem ser acumuladas impunemente. Para uma
crise tão aguda e grave, somente uma solução estrutural se revela à altura do desafio do SUS: a
saúde pública precisa ser gerida tecnicamente e reclama tanta autonomia quanto o Banco

Central.

58
Afinal, por que se aprovou a autonomia dessa autarquia, se o país não é capaz sequer de
discutir as fragilidades operacionais do SUS? Ora, aqui há uma clara ordenação de prioridades:
o dever de preservação das vidas de todos os cidadãos que aqui vivem é tão importante quanto

o dever de preservar o valor da moeda brasileira.

59
IV. Considerações finais: hipóteses preliminares acerca do quadro fiscal sanitário

brasileiro e algumas indagações para investigação detida pela CPI da Pandemia

A calamidade pública decorrente da pandemia da Covid-19 evidenciou que a saúde
pública brasileira se ressente de crônicos e antigos problemas, como o são, por exemplo:

1) falta de escala mínima na operação das redes de serviços decorrente do pulverizado
processo de criação de municípios ocorrido a partir de 1988. Daí decorre que milhares de
pequenos municípios não conseguem executar adequadamente as ações e serviços públicos de
saúde, com acuidade técnica, sustentabilidade fiscal, qualidade e ganho de escala. Para
contornar essa fragmentada e antieconômica capacidade operacional, urge sejam
implementadas as regiões de saúde previstas na legislação do Sistema Único de Saúde; assim
como seja ampliado o uso dos consórcios públicos.

2) possibilidade ilimitada de troca dos quadros dirigentes, a pretexto de
discricionariedade dos agentes políticos nomeantes. Ora, a alta rotatividade dos servidores
comissionados e contratados temporários implica onerosa perda da memória do serviço, risco
de captura patrimonialista e incapacidade de resguardar a continuidade dos serviços. Se a cada
troca nos níveis tático e estratégico de comando na política pública de saúde corresponder uma
realidade de terra arrasada em que os que entram negam o aprendizado deixado pelos que
saíram e em que se busca, arrogante e irresponsavelmente, reinventar a roda; simplesmente será
impossível assegurar racionalidade à máquina pública seja em sua rotina ordinária, seja durante
uma situação calamitosa.

3) insegurança jurídica e regressividade fiscal quanto aos critérios quantitativos e
qualitativos de rateio das responsabilidades de execução da política pública entre os três níveis
da federação e, por conseguinte, judicialização das omissões e vazios assistenciais. Uma guerra
fiscal de despesas prejudica a pactuação federativa do SUS, onerando proporcionalmente mais
os municípios e mitigando a eficácia do próprio direito fundamental à saúde no Brasil. As
disputas federativas e, em especial, a retração da União no custeio das ações e serviços públicos
de saúde impõem um desarranjo estrutural ao SUS.

Por fim, mas não menos importante,

4) baixa aderência entre o planejamento setorial e a execução orçamentária, causada
pela voluntariosa condução dos recursos públicos tendente à maximização dos ganhos de curto
prazo eleitoral, em detrimento das prioridades eleitas pela coletividade para o médio prazo em

cada política pública. Durante a pandemia, o cenário é de tragédia anunciada, como se pode

60
depreender da leitura dos cinco relatórios de acompanhamento feitos pelo TCU no âmbito do
TC 014.575/2020-5.

Some-se a isso o fato de que o planejamento é majoritariamente construído de modo
protocolar e frágil, o que retroalimenta o problema anterior da sua baixa normatividade e alto
nível do seu descumprimento. Esse acúmulo de falhas amplia o espaço de discricionariedade
dos gestores responsáveis pela execução intertemporal tanto do planejamento setorial, quanto
do ciclo orçamentário. O produto final desse ciclo de precária concepção planejada dos serviços
públicos e baixa aderência entre executado e planejado é uma gestão pública francamente
suscetível a riscos de captura patrimonialista e pouco profissional. O amadorismo e o
improviso, na melhor das hipóteses, são manejados para apagar incêndios e, na pior delas, para
atender a pleitos paroquiais que trazem severo risco de apropriação privada do interesse público.

Durante a pandemia da Covid-19, esse trato meramente reativo da crise sanitária deu
causa — direta ou indiretamente — ao acúmulo de 525.229 mil mortes até este 05 de julho de
2021 (https://g] .globo.com/bemestar/coronavirus/noticia/2021/07/05/brasil-ultrapassa-525-
mil-mortes-por-covid-media-movel-de-casos-tem-maior-queda-ja-registrada-na-
pandemia.ghtml.

Aludido rol meramente ilustrativo de problemas não esgota os desafios republicanos em
busca do aprimoramento da gestão pública, mas os reposiciona em patamar menos infantil.
Quem quer melhores serviços públicos, deveria necessariamente enfrentar as complexas
dimensões acima tanto em tempos extraordinários de pandemia, quanto em tempos
supostamente ordinários.

Quem quer melhores serviços públicos no âmbito do SUS (em momento no qual se
debate o “estado de coisas inconstitucional” que lhe acomete, nos moldes da ADPF 822),
deveria pautar, antes de mais nada, a necessidade de buscar ganho federativo de escala,
sustentabilidade fiscal, governança técnica protegida de ingerências políticas altamente voláteis
e aderência entre do executado em face do planejado na consecução de tais serviços.

Na área da saúde, querem gestão privada cada vez maior até mesmo para tentar absorver
a atenção primária, que é o nível responsável pela base do levantamento dos riscos
epidemiológicos e das necessidades de saúde da população, os quais, por seu turno, perfazem a
concepção nuclear do planejamento sanitário.

Ora, tecnicamente não se pode terceirizar o planejamento, tampouco a base de
concepção estruturante do SUS, até porque o artigo 2º da Emenda 51/2006 expressamente exige

contratação direta de agentes comunitários de saúde e agentes de combate a endemias.

61
Por outro lado, defender genérica e irrestritamente vários nichos de parcerias público-
privadas para aprimorar o SUS traz consigo uma afronta, direta ou indiretamente, ao próprio
espírito do $2º do artigo 199 da Constituição de 1988, já que se trata de uma nova fronteira de
exploração lucrativa por dentro da essência nuclear da política pública de saúde.

É claro que o Estado precisa celebrar parcerias com o terceiro setor e com o mercado
em prol de uma consecução circunstanciadamente adequada dos serviços públicos que lhe
incumbe prestar. Obviamente, não se está aqui a sair da tese extrema de eficiência apriorística
da iniciativa privada para afirmar o exato oposto da atuação necessária e exclusiva do Estado
em toda e qualquer situação fática.

Aristotelicamente, a virtude está no complexo e sofisticado esforço de construção de
equilíbrio entre público e privado. Equacionar tais tensões entre ambos os polos, sem afrontar
o ordenamento jurídico vigente, é processo de maturação republicana acerca da noção do que
seja “coisa pública”, a qual não pode ser apropriada privadamente por quem quer que seja.

O público não é espaço de maximização das utilidades privadas individuais, tampouco
o privado é panaceia para uma sociedade ainda tão carente de um senso comum de vida justa.
O aprimoramento do SUS, após uma crise sanitária tão funesta, reclama maior e melhor atuação
estatal, sem que isso afaste a sociedade da perspectiva republicana de se sentir corresponsável

por sua construção coletiva.

IV.1 — Hipóteses preliminares

Múltiplas dimensões concorreram para o resultado verificado na realidade brasileira,
entre as quais cabe arrolar como hipóteses exploradas anteriormente ao longo deste relatório e

potencialmente a serem investigadas em caráter detido pela CPI da Pandemia:

1) Lenta, insuficiente e errática execução orçamentária no 1º semestre de 2020 atrasou
a resposta sanitária preventiva, o que agravou o quadro de transmissão sustentada
da doença. A omissão da União na aquisição, com ganho de escala nacional, e na
distribuição tempestiva de testes, EPIs, respiradores, medicamentos e outros
insumos deu causa a disputas federativas fratricidas e a vazios assistenciais na
assistência sanitária à população (como se pode ler em
https://exame.com/brasil/governo-ignora-testes-de-covid-19-encalhados-e-culpa-

estados-e-municipios/). O nível municipal, em especial, precisava desses materiais

62
2)

para executar tempestivamente as medidas de testagem, rastreio e isolamento dos

casos no âmbito da atenção primária e da vigilância sanitária;

O custeio das medidas de contenção e mitigação em face do caos sanitário já
instalado foi mais oneroso no 2º semestre de 2020 e no 1º semestre de 2021, porque
a resposta sanitária foi evidentemente insuficiente e atrasada no 1º semestre de 2020.
Muito embora o Orçamento de Guerra, de que trata a Emenda nº 106/2020, tenha
afastado as maiores restrições fiscais para a resposta sanitária, social e econômica à
Covid-19, a execução das despesas correspondentes no âmbito do SUS ocorreu
majoritariamente a partir do 2º semestre de 2020.

Muitas delas, aliás, foram faticamente postergadas para 2021, como se sucedeu com
a compra de vacinas. Tal atraso já tem sido mensurado em termos de potencial dano
ao erário e em termos de mortes majoritariamente  evitáveis
(https://economia.estadao.com.br/noticias/geral,atraso-em-vacinacao-contra-covid-
19-deve-custar-pelo-menos-r-1 50-bi-ao-pib-do-pais-em-2021,70003599797 e
https://www 12 senado .leg.br/noticias/materias/202 1/06/2 4/pesquisas-apontam-

que-400-mil-mortes-poderiam-ser-evitadas-governistas-questionam).

 

No gráfico abaixo elaborado por Francisco R. Funcia (CNS e USCS), Rodrigo
Benevides (Ipea) e Carlos Ocké (Ipea), com dados do SigaBrasil e SIOP até
31/12/2020, para o Conselho Nacional de Saúde, a seta indica a abrupta expansão
da faixa de dotação a empenhar no final do ano passado, por força da Medida
Provisória 1015, de 17 de dezembro de 2020.

Não significa que o Ministério da Saúde executou tempestiva e plenamente sua
disponibilidade orçamentária para a compra de vacinas, apenas prova que a abertura
de crédito extraordinário para tanto ocorreu praticamente no apagar das luzes do

último exercício financeiro.

63
& Conselho Nacional de Saúde
Gráfico 1-F*: Ministério da Saúde - Ação 21C0 - Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública
“de Importância Internacional Decorrente do Coronavirus - Aplicação Direta (em R$ bilhões)

 

 

= Dotação a Empenhar  Emspenbado a Hquldar Liquidado a pagar Pago Autorizado -a- Empenhado =a=L guiado

 

Elevação das tores. ata: Ao prado de SHGABRASI e Tahela duto cm [25062 at 31/03/2020 - aencoeam LHOE/02A]
HOM bt [O gro ii pa Irma pa a ia e pri

3) Uma vez frustrada a prevenção e a promoção à saúde no nível municipal ao longo

do 1º semestre de 2020, houve a escalada da demanda por assistência hospitalar de
média e alta complexidade a cargo dos Estados, sobretudo em unidades de
tratamento intensivo nos semestres subsequentes. Não obstante isso, a estimativa de
repasses federais para os Estados foi reduzida ao longo do ano de 2020 e no início
de 2021 (cabe aqui destacar que houve, até mesmo, a desabilitação de leitos de UTI
em plena 2” onda da pandemia
https://www nexojornal.com.br/expresso/2021/02/13/A -redu%C3%ATY%C3%A30-
de-recursos-federais-para-leitos-de-UTI-em-meio-%C3%AO0-2%C2%AA onda).

 

No gráfico abaixo, que também foi elaborado por Francisco R. Funcia (CNS e
USCS), Rodrigo Benevides (Ipea) e Carlos Ocké (Ipea), com dados do SigaBrasil e
SIOP até 31/12/2020, para o Conselho Nacional de Saúde, a seta indica a redução

dos repasses do Fundo Nacional para os fundos estaduais de saúde:
E Conselho Nacional de Saúde
Gráfico 16º: Ministéria da Saúde - Ação 2100 - Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de
Importância Internacional Decorrente do Coranavírus — Transferência Estados/DF fem R$ bilhões)
tam

vos 10%,

   
  
  
 

sm -
mana Md

em

ha nm
iai 2d md | et

  

a
ã â

ta
tiómes

 

&

 

Interessante notar no gráfico a seguir (elaborado por Francisco R. Funcia) a significativa
redução à metade dos repasses federais no âmbito do SUS para Estados e Municípios na

comparação entre 2020 e 2021:

Transferências do Fundo Nacional de Saúde para os Fundos Estaduais e
Municipais de Saúde (comparação 2021/até 09 de maio com o último
quadrimestre de 2020 em R$ a preços correntes)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2027 - PO. Covid- Transisrências para Estados & Municipios até O9OSIZOZA ]
Modalidade de Aplicação. Empenhado Liquidado Pago Re Pago |
31 - Transf, pi Estados - Fundo a Fundo 1.008 675.546 625.722.547 625722547 BB4.000. OD
41 = Transf. pi Municipios - Fundo a Fundo 2130280.205 1677.920.055 1,877.929056 143.920. 000,
Total E roosS Bia 230565604 2505651605 1007920000]
2020 - Covid- Transferências para Estados e Municipios - Set a Dez/2020 |
[Modalidade de Aplicação Empenhado Liquidado Pago RP Pago |
31 = Transf. pi Estados - Fundo a Fundo BAD AsP 5 2 520 662 855 1700432 646

1 = Tranar. pi Municipios - Fundo a Fundo sau des aDO amp radar amensua nas

Total OMR ADOIS 7.03.495055 6651491095 D
Diferença 1 2021 até OSimaio x 2020 Sei a Dez - Covid - Transterências para Estados e Municipios |
Modalidade de Aplicação Empenhado Liquidado Pago + RP Pago,

[31 - Transf. pi Estados - Fundo a Fundo «BE 75% VB

41 - Transf. py Municipios - Fundo a Fundo 51% 65% 650%

Total E 0% o

 

Apresentado por Francisco Funcia fmala/2021]. Fonte: Adaptada de Siga Brasil

4) O atraso na liberação dos recursos da União para os entes subnacionais verificado
no 1º semestre de 2020 fez a execução orçamentária do SUS coincidir parcialmente
com o calendário eleitoral no nível municipal de 2020. A polarização do governo
federal com governos estaduais e a proximidade das eleições locais em novembro

de 2020 explicam, em alguma medida, a redução dos repasses aos fundos estaduais

65
de saúde e a correlata majoração dos repasses aos fundos municipais de saúde. Vale
lembrar que a área da saúde também foi beneficiada pela liberação de recursos das
emendas de relator marcadas pelo indicador de resultado primário 9
(https://valor.globo.com/politica/noticia/202 1/06/28/cpi-mira-orcamento-secreto-
na-saude-para-tirar-blindagem-de-bolsonaro .ghtml).

A matéria foi alvo de denúncia do falecido Senador Major Olímpio
(https://gl .globo.com/politica/blog/natuza-nery/post/2020/07/24/major-olimpio-
diz-ter-recebido-do-governo-oferta-de-liberacao-de-recursos-da-covid-19.ghtml) e
também de apontamento no item 4.1.4 dos autos do Tribunal de Contas da União,

que apreciaram as contas do Presidente da República de 2020:

4,1.4, Execução de Despesas Decorrentes de Emendas de Relator-Geral do Orcamento em 2020

Este tópico tem por finalidade analisar. sob o ponto de vista macro, a alocação da
programação orçamentária decorrente de emendas de relator-geral ao Projeto de Lei Orçamentária
(PLOA) do exercício de 2020. que passou a ser identificado com codificação própria de identificador
de resultado primário (RP-9).

Os fatos referentes à execução orçamentária e financeira das emendas classificadas como
RP-9, relativas ao exercício de 2020, foram objeto de análise e realização de diligências no âmbito
do TC 000.797/2021-9, da relatoria do ministro Walton Alencar Rodrigues, com o propósito de
subsidiar a apreciação das presentes Contas.

[.]
Critérios de Distribuição das Emendas de Relator-Geral

Diferentemente do que ocorre com as emendas individuais, que dispõem de
procedimentos padronizados e centralizados no Siop — que permitem ampla transparência de todas
as fases da alocação —, não foram apresentadas evidências quanto à uniformização da sistemática
adotada para a distribuição de recursos federais entre os entes subnacionais benefictários de emendas
de relator-geral. ou de bens adquiridos pela União com tais recursos, de forma que fosse assegurada
a verificação da equidade na distribuição de bens (adquiridos de forma centralizada) e recursos de
emendas RP-9

Em respostas às diligências realizadas de forma centralizada à Presidência da República
e ao Ministério da Economia, foram apresentados documentos produzidos por diversos órgãos e
entidades, dificultando a comparabilidade dos dados. dada a multiplicidade de procedimentos e
respostas apresentadas.

Na área da saúde especificamente, por força do $ 5º do art. 40 da LDO 2020, as emendas
parlamentares destinadas ao Sistema Único de Saúde (SUS) foram executadas segundo ato próprio
do Ministro da Saúde. cuja distribuição deve observar como parâmetro o cumprimento de metas
contratualizadas por integrantes do SUS. Para tanto. foi editada a Portaria MS 488. de 23/3/20, com
a finalidade de disciplinar a aplicação de emendas parlamentares que adicionam recursos ao SUS em
2020, conforme declarado em resposta à diligência já caracterizada (peça 42. p. 78-107). Também foi
apresentada cópia de ofício do relator-geral do orçamento à Segov. acompanhada de cópia de planilha
'que indicou a distribuição de recursos de emendas RP-9 entre fundos de saúde de diversos entes
subnacionais (peça 42. p. 77-91).

[1

 

66
   
 

Apesar da resposta da SOF, as informações extraídas das respostas às diligências expõem

 

após as alterações
orçamentárias, úde. Segurança Pública e
Educação.

 

Execução das Emendas RP-9 por Função - 2020
Em%

Vaio E 256
de Ss 15%
Segarança Pública e 1
Educação — e TO
Tron E
Agro: TE 59%
Gestão Ambil ERR 404
Assistência Social mm 20%
Our Funções e 15
6 ans an Ei]
Fonta: Tesouro Gerenrisl'Siop (Despesas Ermpenhadas)

O Ministério do Desenvolvimento Regional (MDR) foi o órgão superior que receben o
maior volume de dotação. correspondente a 38% das emendas RP-9. seguido dos Ministérios da
Saúde (18%). da Justiça (11%), da Educação (9%), da Agricultura (7%) e da Infraestrutura (6%).
tos, esses órgãos concentraram 89% desse tipo de emenda.

Dotação Atualizada — Emendas (RP-S) - Órgãos Superiores
Em R$ milhões

 

 

a 2500 51000 7.500 10000
Fonte: Tescuro Gerencial'Siop.
Quanto à forma de aplicação das emendas RP-9. verificou-se que R$ 9.46 bilhões (43%)
foram aplicados dizetamente por órgãos e entidades da União (modalidade de aplicação 90), R$ 8.5
bilhões (3904) distribuidos entre os municípios (modalidades 40 e 41) e E$ 3.2 bilhões (159%) entre
os estados e o Distrito Federal (modalidades 30e 31) O restante (3%) foi aplicado por meio de outras
modalidades.

Dotação Atualizada — Emenda: (RP-9) - Modalidade de Aplicação
Em R$ milhões

67
2.457,16
6.859,16
Ê LC]
LI E = =
4l- 31-

apiicações Tranciesências Transiesências Tranclivências Tmasieréncias Modiiidades
Diretas  aMimicípios a Estadose a Municípios - a Estadose DF de Aplicação

DF Fundo 2 Fundo -Fundoa
Fundo
Fonte: Tesouro Gerencial'Siop.
E.]

As dotações atualizadas destinadas aos entes subnacionais somaram R$ 11.71 bilhões.
dos quais R$ 8,57 bilhões (73%) se referem a transferências por meio de convênio e instrnmentos
congêneres nas miselaudades 30 e 40, tendo sido empenhados R$ 8.48 bilhões. Jã os!

Sando (anodalidades 31 som execução de R$ 3,12/bilhões. dos
quais 40% foram alocado: pó na ã es Saúde E (4086). Segurança Pública (40%) e Assistência Social
(086) Actodo, foram empenhados quase E$ 11.6 bilhões, em 2020, em favor dos seguintes estados
e seus respectivos municípios:

    

    
    

 

 

 

 

 

 

 

  

 

  

 

Distribuição das emendas RP-9 entre oz estados e respectivos municípios

“Valores em R$ 1,00
Estado e seus Municípios Região População Valor Empenhado (RS %  R$Per Capitao
iraçã Norte BITS ASTOLLOOOHS 4% 55138
Roreima Norte sais 250555547 2% a3220
Acre Norte 894470 DBBISOGAL 2% 255,81
Distrito Federal CentroDeste 2.055.149 TREO 7% 25804
Tocanins Norte 1.590.248 322.304 231536 3% 202,73
Piauá Nordeste 3281480 SET210 60821 5% 178,85
Amazonas Norte a20774 65126005350  óta asz15
Rondênia Nome 1.795.460 2SDASS IDAS 2% 14443
Peraibo Nordeste 4.089.277 12921
Mato Grosso do Sul Cenrmo-Desra 2.800.394 114,78
Rio Grande do Norte Nordeste 2.534.165 10221
Ceará Nordeste s.187.103
Maranão Nordeste z114.598
Sergipe Nordeste 318827 IFLGALEMS 186
Mito Gmsso Cenmo-Desre 3.526.220 231.606 286
Alagoas Nordeste 2.351.343 210276366,54 20%
“Goiás Centro-Oeste 7.113.540 433054. 57630 am
Espirito Santo Sudeste 4.054.052 IBBISSIS463 2%
Pernambuco Nordeste p.515:821 ASIBBBTODS Ata
Paraná E 11.515.840 ATIHOSBS1IS 4%
Eshia Nordoste TE.920.624 STG338 77200 SM
Fio de Janeiro Sudeste 17.300.180 STSIBTOSGAS 3%
Santa Catarina Su 7.252.500 memos am
Rio Grande do Sul Sul 11422973 3578025474 5%
Minas Gerais Sudeste 21.292.666 SOMAM sm
Pará Norte 600.745 204634323.64 0 2m%
ES Sudeste 46.280.333 BOTID IDG TH

Total EILTSSASZ 1L595.520.297,51 100%
Fonte Elaboração própria e parir de informações do Tesouro Gerencial

[1

68
Instrumentos de dcccountabiliiy sobre as Emendas de Relator-Geral

 

 

 

 

 

“das emendas RP-9. Tal realidade não se revela compatível com a finalidade de se manter um Sistema
de Planejamento e de Orçamento Federal, que compreende as atividades de elaboração.
ficempanhamento « sunliação de planos, progamas e ceçamentos, de sesisração de estados e)

 

ômicas, cujo órgão central é o Ministério da Economia, nos termos dos arts. 3º e

E Le To 10.150/2001, ao qual os órgãos setoriais e específicos de orçamento ficam sujeitos à
orientação normativa e à supervisão técnica (art. 4º, 5 3º).

 

 

 

 

GesI(REESpscacampremelidaia a a]
da União.

A Lei 138982019 (LDO 2020) traz duas passagens importantes que devem ser
consideradas para subsidiar a análise do caráter democrático da distribuição de parcela expressiva de
recursos da União. À primeira diz respeito ao art. 77, segundo o qual a execução orçamentária e
financeira, no exercício de 2020, das transferências voluntárias de recursos da União, cujos créditos
orçamentários não identifiquem nominalmente a localidade beneficiada, inclusive aquelas destinadas
genericamente a Estado, fica condicionada à prévia divulgação em sítio eletrônico, pelo concedente,
dos critérios de distribuição dos recursos, considerando os indicadores socioeconômicos da população
beneficiada pela política pública.

A segunda regra em destaque dispõe que a execução da LOA 2020 e dos créditos
adicionais obedecerá aos “princípios constitucionais da legalidade, da impessoalidade, da moralidade,
da publicidade e da eficiência na administração pública federal, e não poderá ser utilizada para
influenciar na apreciação de proposições legislativas em tramitação no Congresso Nacional”,

conforme art. 142 da LDO.

 

 

 

 

 

 

 

'que permitam a transparência ativa, a comparabilidade e a rastreabilidade por qualquer cidadão e

 

“órgãos de controle. A realidade identificada não reflete os princípios constitucionais, as regras de
“transparência é a noção de acconntability razão pela qual deve ser objeto de recomendação.

Em desradeiro. convém registrar que as questões atinentes à suposta aplicação iregular
dos recursos alocados sob a forma de RP.9 são objeto de apuração em processos específicos (TC
014.280/2021-3 — relatoria ministro Weder de Oliveira; TC 014.336/2021.9 — relatoria ministro
Raimundo Carteiro; TC 014.337/2021-5. TC 014.821/2021-4 e TC 014.820/2021-8 — relatoria
ministro Jorge de Oliveira; TC 000.224/2021-9 — relatoria ministro Augusto Shermas), os quais se
encontram sob análise e instrução da Secretaria de Controle Externo de Aquisições Logisticas (Selog),
da Secretaria de Fiscalização de Infraestrutura Urbana (SeinfraUrbana), da Secretaria de Controle
Externo da Administração de Estado (Secex Admin) e da Secretaria de Infraestrutura Hídrica, de
Comunicações e de Mineração (SeinfraCOM).

Além dessas fiscalizações. cabe ressaltar a tramitação de Consulta formulada pelo Mapa
versando sobre dificuldades operacionais quanto à execução de emendas parlamentares, conforme
TC 024.805/2020-3 (vel. ministro André Luiz de Carvalho). que se encontra em fase de instrução.

 

RECOMENDAÇÃO

Recomendar à Presidência da República, à Casa Civil da Presidência da República e ao Ministério

da Economia para que:

a. quanto ao orçamento do exercício de 2020, deem ampla publicidade, em plataforma
centralizada de público, aos documentos encaminhados aos órgãos e entidades federais
«ue embasaram as demandas e/ou resultaram na distribuição de recursos das emendas de
relator-geral (RP-9):

b. quanto à execução do orçamento de 2021, adotem as medidas necessárias no sentido de que
todas as demandas de parlamentares voltadas para distribuição de emendas de relator-geral,
independentemente da modalidade de aplicação. sejam registradas em plataforma eletrônica
centralizada mantida pelo órgão central do Sistema de Planejamento e Orçamento Federal
previsto nos arts. 3º e 4º da Lei 10.180/2001, da qual seja assegurado amplo acesso público,
“com medidas de fomento à transparência ativa, assim como seja garantida a comparabilidade
& a rastreabilidade dos dados referentes às solicitações/pedidos de distribuição de emendas e
sua respectiva execução, em conformidade com os princípios da publicidade e transparência
previstos nos arts 37, caput, e 163-A da Constituição Federal, com o art. 3º da Lei 12.527/2011
€ ast. 48 da Lei Complementar 101/2000.

 

 

69
POLÍTICA

DEP Tor

“s Por Natuza Nery

 

   

Major Olímpio diz que governo
está fazendo 'toma lá dá cá' com
dinheiro do combate à Covid-19

cedo com sei eu R$ 20 milhões em emendas

das Dez de GloboNews. ns

 

ne de govérmio of
dia clurante debe

    
  
 

  

mentares. Di

 

     

 
   
 

IPSL-SPj disse ter recebido de um

   

te do governo a oferta de liberação de Fecursos públicos

 

ferta não ers par

 

E im palíscos, para 5

até com orientação para escrever na plenilha “Covid 197 no começo de

junho para pagar e já pagou agors em julho”, disse.

“Foi o toma lá, não teve o dá cá, mas com
dinheiro do Covid, sim”, acrescentou o senador

O senadordisse que isso está ocorre = Sensd

    

que já conf

 
 
 

critérios que

[o

  

dor resessou so blog a plenilhs que diz ter recebido pars que

 

quega asbrapeoy

IT)
Durante o debate, o senador foi questionado sobre quem havia
oferecido os recursos, se seria um senador. "Não, não, alguém falando
pelo governo. Não foi um senador, não", afirmou.

 

Planilha que 9 senador diz ter sido entregue a ele pars que incluísse seu nome = dados para lineração da emenda
parlamentar — Foto: Reprodução

5) Por outro lado, a pulverização dos recursos no nível local, sem critérios impessoais
e com baixíssima aderência ao planejamento sanitário, potencializou o risco de
abuso de poder político nas eleições municipais (como noticiado em

https://www] folha.uol.com.br/poder/2020/05/doacoes-de-politicos-para-combate-

 

ao-coronavirus-entram-na-mira-da-justica-eleitoral.shtml e analisado em
https:/Awww hojeemdia.com.br/opini%wC3%A3o/blogs/opiniC3%A3o0-
1.363900/novo-coronav%C3%A Drus-distribuiYoC3%AT%CI%A30-de-bens-e-
abusos-de-poder-1.783537), bem como o risco de apropriação privada de recursos

 

 

 

públicos — (https://www.poder360.com.br/governo/cgu-estima-prejuizo-de-r-126-
milhoes-em-desvios-de-verbas-da-pandemia/).

No gráfico abaixo, terceiro elaborado em coautoria por Francisco R. Funcia (CNS e
USCS), Rodrigo Benevides (Ipea) e Carlos Ocké (Ipea), com dados do SigaBrasil e
SIOP até 31/12/2020, para o Conselho Nacional de Saúde, as setas indicam as
oscilações e o ritmo de execução orçamentária dos repasses federais aos municípios,

valendo destacar que a área em verde não significa efetiva realização de ações e
q
serviços públicos de saúde (mera disponibilidade de dotação), cujos empenho,
liquidação e pagamento são mais lentos e menores até quase o final do exercício

financeiro:

Conselho Nacional de Saúde
ráfico 1-H*: Ministério da Saúde - Ação 21C0 - Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de

Importância Internacional Decorrente do Coronavírus = Transferência Municípios (em RS bilhões)

 

  
 
 
  
 
  
   
  
 
 
  
 
 
  

2m
228
aid
isa
st
um

1a La
oa im o OLE

 

tar
em
aa
2

  

PERES
iiici
ms Titã Egas Empada o Nude: em Elijah à pipi mig mae Aa riando oia amiga

 

Elaborado are Zoo ditada de aba Sao de Delta at 9/12/0010 - memos am IO)

Sm DESUSO] rá não posou! ineereaçãos par td dim paid

6) Durante o ano de 2020, a falseada tese de que a pandemia estaria resolvida até 31 de
dezembro de 2020 lastreou a proposta de retomada do teto de despesas primárias
(dado pela Emenda 95/2016) a partir de 1º de janeiro de 2021, desde o envio do
projeto de lei de diretrizes orçamentárias da União ocorrido em 15 de abril de 2020.
Tal aposta temerária persistiu no envio do projeto de lei de orçamento anual para
2021, ocorrido em 31 de agosto de 2020, quando o governo federal simplesmente
não previu qualquer centavo para a continuidade do custeio das medidas sanitárias
de enfrentamento à pandemia no âmbito da ação 21C0. Tal opção abriu espaço para
o manejo abusivo e inconstitucional de créditos extraordinários para atender a

despesas previsíveis em 2021.

mºD
1)

8)

O volume de recursos disponível no SUS em 2021 é consideravelmente inferior à
demanda reprimida dos atendimentos ordinários que ficaram represados no ano
passado (como noticiado em
https:/Awww] folha.uol.com.br/equilibrioesaude/202 1/06/porta-de-entrada-do-sus-

atencao-primaria-tem-queda-de-49-de-consultas.shtml).

O Conselho Nacional de Saúde, o Conselho Nacional de Secretários de Estado de
Saúde — CONASS e o Conselho Nacional de Secretários Municipais de Saúde —
Conasems manifestaram preocupação com a insuficiência da dotação orçamentária
do Ministério da Saúde na LOA-2021 da União
(http://conselho .saude.gov .br/ultimas-noticias-ens/1 572-cns-conass-e-conasems-
debatem-preocupacoes-conjuntas-sobre-orcamento-da-saude-e-continuidade-da-
campanha-de-vacinacao) para manter as medidas excepcionais de enfrentamento à
Covid-19 no presente exercício financeiro.

A esse respeito, vale a pena ler a demanda por R$40 bilhões adicionais para o custeio
do SUS, apresentada ao Ministério da Saúde pelos Secretários Municipais e

Estaduais de Saúde em 27 de maio de 2021 (https://www.conass.org br/wp-
content'uploads/2021/05/011-Ao-Ministro-Sau%CC%8Ide Suplementac%WCC%ATaAY%CC%B30-

OrcWCC%A Tamenta%CC%8 Iria pdf):

73
Ex
“CONASS O

CONASEMS

Comsalho Nocional da Secretários de Saúde EE ntas

OFÍCIO CONJUNTO CONASS CONASEMIS Nº 011
Brasilia, 27 de maio de 2021.

Ao Senhor
MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

Assunto: Suplementação Orçamentária.

Senhor Ministro,

A continuidade e o comportamento da pandemia no Brasil, com sinais claros de
agravamento e as consequências dela decorrente, visto que 18 estados da federação já apresentam
percentual de ocupação dos leitos de UTI superior a 80%, impõem que reiteremos a Vossa
Excelência a necessidade de suplementação orçamentária, solicitada pelo Ofício Conjunto no, 05,
de 30 de março do ano em curso (cópia anexa).

Diante do cenário gravíssimo em que estamos, e no intuito de que o Sistema Único
de Saúde - SUS continue respondendo de forma efetiva ao enfrentamento da pandemia da Covid-
19, É preciso que os recursos para o financiamento do SUS previstos no orçamento do Ministério
da Saúde, por meio da Lei Orçamentária Anual/ 2021, atendam as demandas dos entes federados
para s oferta das ações e serviços públicos de saúde em todo território brasileiro. Cumpre ressaltar
que o subfinanciamento crônico do Sistema Único de Saúde agravou-se alnda mais com a crise
sanitária, assim como a redução do orçamento da saúde para 2021, quando comparado ao ano
anterior.

Assim, faz-se necessária a alocação urgente de créditos adicionais ao orçamento de
2021 do Ministério da Saúde no valor de R$ 40 bilhões (quarenta bilhões de reais) para que sejam
transferidos a Estados, Distrito Federal e Municiplos para as ações ligadas ao atendimento
hospitalar; ao custeio das ações de atenção primária e atenção especializada; à aquisição de
suprimentos, insumos e equipamentos; às ações de vigilância em saúde e à assistência
farmacêutica.

O atual momento da pandemia reforça à importância do SUS como o protagonista
principal desse enfrentamento, sem perder de vista a necessidade da continuidade do processo de
atenção à saúde da população, nas outras situações de risco ou de agravos à saúde.

Para que o SUS possa responder aos enormes desafios da saúde pública, agravados
pelo cenário da pandemia da Covid-19, bem come os que virão nos próximos anos, é preciso que
seja adequadamente financiado para garantir a universalidade e a integralidade das ações e serviços
de saúde a toda população brasileira.

elevada consideração.
| Atenciosamente,
Odo, EAvA É

CARLOS LULA WILAMES FREI ERRA
Presidente do CONASS Presidente do

  
 

“4
9) A imprudência fiscal da União em relação à falta de prorrogação do Orçamento de
Guerra e à falta de revisão do teto dado pela Emenda 95/2016 se fez sentir nas suas
leis de diretrizes e de orçamento anual para 2021. A própria tramitação do PLDO e
do PLOA-2021 foi controversa e temporalmente arrastada, bem como trouxe
hipóteses consideráveis de burla ao devido processo legislativo orçamentário.
Exemplificam tal cenário a subestimativa de despesas obrigatórias para abrir
margem fiscal para o custeio de emendas parlamentares de relator (sob indicador de
resultado primário 9) e a abertura de créditos extraordinários para atender a despesas
previsíveis em 2021. A isso se soma a descontinuidade do auxílio emergencial no
primeiro trimestre deste ano, a pretexto da aprovação de um subteto para seu custeio
na Emenda 109, de 15 de março de 2021. O subteto de R$ 44 bilhões, pouco tempo
depois de inserido no art. 3º da Emenda 109/2021, foi rechaçado pelo próprio
Executivo federal, diante da necessidade de uma terceira prorrogação do

instrumento de assistência aos mais vulneráveis diante da persistência da pandemia;

10) A instabilidade operacional no Ministério da Saúde pode ter dado causa à opacidade
e à fragilidade do plano de trabalho, vez que ali 4 (quatro) ministros se sucederam
ao longo da pandemia. É importante investigar a hipótese de militarização da
execução orçamentária de parte dos recursos do FNS e da Ação 21C0, até mesmo
em face do risco de afronta aos limites constitucionais para manejo de créditos
extraordinários, os quais não podem ser destinados ao custeio de despesas ordinárias
de manutenção de quaisquer órgãos, sejam eles militares ou não.

Cabe salientar a inclusão do $ 2º, e seu inciso II, no art. 2º da Lei nº 14.116, de 31
de dezembro de 2020 — Lei de Diretrizes Orçamentárias para 2021 — LDO 2021, por
meio da edição da Lei nº 14.143, de 21 de abril de 2021, que estabelece, para o
exercício de 2021, reduzidas hipóteses de despesas a serem computadas fora do teto
e da meta de resultado primário. A hipótese de custeio de despesas regulares do
Ministério da Defesa como se fossem enfrentamento sanitário direto e imediato à
pandemia (com recursos do FNS oriundos de créditos extraordinários) merece
investigação adicional dos órgãos de controle competentes, conforme dados

constantes do Anexo 2 deste relatório.

75
Vale lembrar que a ação 21C0, em 2020, foi a principal via de custeio da resposta
sanitária à pandemia. Segundo dados do Tesouro Nacional (disponível em
https:/Awww.tesourotransparente. gov.br/visualizacao/painel-de-monitoramentos-

dos-gastos-com-covid-19), na ação 21C0 foram pagos em 2020 R$43,9 bilhões, dos
quais R$39,4 bilhões no Ministério da Saúde; R$2,8 bilhões no Ministério da
Cidadania; R$435,4 milhões no Ministério da Defesa; R$426,7 milhões no

 

Ministério da Educação e R$422,6 milhões no Ministério de Ciência e Tecnologia.
Ou seja, nos gastos especificamente destinados à política pública de saúde para o
enfrentamento da pandemia no Brasil em 2020, o Ministério da Defesa ficou à frente
dos Ministérios da Educação e Ciência e Tecnologia, mesmo esses últimos tendo,
sob sua responsabilidade, hospitais universitários e fortes demandas sociais por
pesquisas e inovação tecnológica em saúde.

Vale lembrar, por fim, a existência de um volume considerável de gastos com
assistência médica aos militares custeados com créditos extraordinários abertos para
o enfrentamento à pandemia fora do teto e aparentemente triangulando pelo SUS,
sendo que os militares não liberaram leitos dos seus hospitais funcionais para

atendimento aos cidadãos com Covid-l9 durante a pandemia

 

(https:/Awwrw | .fo lha.uol.com.br/poder/202 1/05/forcas-armadas-negaram-leitos-

disponiveis-em-hospitais-militares-mostram-do cumentos-da-cpi-da-covid.shtml)

 

76
1V.2 Indagações que reclamam investigação adicional

1) É possível verificar a ocorrência de dolo específico no descumprimento reiterado às
deliberações do TCU constantes dos Acórdãos 1.335, 1.888, 2.81 e 4.049, todos do Plenário,
prolatados em 2020 e de relatoria do Ministro Benjamin Zymler?

2) Despesas executadas por unidades gestoras militares seriam tentativa de custeio de
despesas ordinárias por meio de créditos extraordinários, em eventual hipótese de burla ao art.
167, 83º da CF, à ADI 4048 e ao teto dado pela EC 95/20169

3) A pulverização das despesas em planos orçamentários distintos (ao invés de manter o
foco na ação 21C0), ao longo de 2021, prejudica a transparência e o controle do enfrentamento
à pandemia neste 2º ano de crise sanitária?

4) A falta de prioridade (em termos de execução orçamentária veloz e suficiente) para o
fortalecimento da capacidade de testagem, rastreamento e isolamento de casos pela atenção
primária à saúde no 1º semestre de 2020 custou mais caro ao SUS? É possível imputar e
quantificar o dano ao erário e à sociedade nesse caso?

5) O caráter reativo e atrasado dos repasses federativos teve por finalidade, direta ou
indiretamente, repercutir sobre o processo eleitoral municipal do 2º semestre de 2020?

6) Onde houve o manejo de hospitais de campanha terceirizados, diante da ociosidade da
capacidade instalada nas redes pública e privada de assistência hospitalar à saúde? Trata-se de
escolha antisconômica com algum interesse ilícito?

7) O caráter fragmentado, subjetivo e atrasado nos repasses aos municípios (às vésperas
do processo eleitoral) em 2020, com significativas sobras de caixa no final do exercício e, por
vezes, desvios, foi consequência do descasamento temporal do enfrentamento à pandemia com
a sua respectiva execução orçamentária?

8) Há abuso no manejo de créditos extraordinários para atender a despesas previsíveis em
2021, por falta de planejamento em 2020, afronta ao princípio da separação de poderes e ao
teto, bem como lesão ao devido processo legislativo orçamentário?

9) É possível quantificar o custo em termos de mortes evitáveis e de dano ao erário pela
pressuposição de que a pandemia supostamente acabaria em 31/12/2020? A retomada do teto
em 2021, definida desde envio do PLDO-2021 em abril de 2020, marcou o curto prazo da
resposta federal?

10) É quantificável o dano da descontinuidade no pagamento do auxílio emergencial, na

compra insuficiente e intempestiva de vacinas, no cancelamento da compra de kits de intubação,

7
na desmobilização de leitos de UIT etc? Como quantificar os riscos fiscais associados a
eventuais demandas judiciais por reparação de danos em relação a mais de 525 mil mortos?
11) Qual foio custo fiscal associado às sucessivas trocas de níveis de comando estratégico
e táticos no Ministério da Saúde ao longo da pandemia?

12) Como aprimorar o arranjo federativo e financeiro do SUS para superar o “estado de

coisas inconstitucional” em que a política pública de saúde brasileira se encontra?

8
2)

3)

4)

5)

6)

7)

8)

Anexos

Dados da execução orçamentária do Fundo Nacional de Saúde (extraídos do portal
https://painelms.saude.gov.br/extensions/TEMP COVIDI9/TEMP COVIDI9.htmlf),
sobretudo relacionados à cronologia dos repasses aos Fundos Estaduais e Municipais de
Saúde

Dados da execução orçamentária de recursos da Ação 21C0 (ação especificamente
destinada ao enfrentamento sanitário da pandemia) executados por órgãos militares, em
especial dos recursos transferidos pelo Fundo Nacional de Saúde e também da execução
orçamentária de créditos extraordinários, no âmbito do Orçamento de Guerra (EC
106/2020) com assistência à saúde funcional realizada pelo Ministério da Defesa
Portaria nº 1.16.000.001338/2020-15 do Ministério Público Federal — MPF que
instaurou Inquérito Civil Público acerca da execução orçamentária do Ministério da
Saúde durante a pandemia da Covid-19

Recomendações nº 49 e 71, ambas de 2020, emitidas pelo Conselho Nacional de Saúde
— CNS sobre a execução orçamentária do Ministério da Saúde durante a pandemia da
Covid-19

Acórdãos do Plenário do Tribunal de Contas da União nº 4.049/2020, 2.817/2020,
1.888/2020 e 1.335/2020, que visaram ao acompanhamento da atuação do Ministério da
Saúde no enfrentamento à pandemia, 5º Relatório de Acompanhamento e respectivo
Voto do Ministro Relator Benjamin Zymler nos autos do TC 014.575/2020-5 e outros
Acórdãos do TCU em matérias correlatas

Artigo de Francisco R. Funcia denominado Até quando? Subsídios para a CPI da
Covid-19, publicado em 14 de abril de 2021 e disponível em
https:/Awww.viomundo.com.br/blogdasaude/funcia-da-subsidios-a-cpi-da-covid-sobre-

a-irresponsabilidade-federal-no-custeio-ao-combate-da-pandemia.html

 

Artigo de Élida Graziane Pinto, denominado “E se a CPI da Pandemia investigasse o
caos fiscal do SUS?”, publicado em 1º de junho de 2021 e disponível em
https:/Awww.conjur.com.br/2021 -jun-0 1/contas-vista-cpi-covid-senado-investigasse-
caos-fiscal-sus

Artigo de José Roberto Afonso e Élida Graziane Pinto, denominado “Pouca Saúde”,
publicado em 20 de maio de 2020 e disponível em https://diplomatique.org.br/pouca-
saude/ e em https://joserobertoafonso.com.br/attachment/199890

Tg
 

 

Anexo 1

Dados da execução orçamentária do Fundo Nacional de Saúde (extraídos do portal

https://painelms.saude.gov.br/extensions/TEMP COVIDI9/TEMP COVIDI9.htmlf),

 

sobretudo relacionados à cronologia dos repasses aos Fundos Estaduais e Municipais de Saúde

 

80

 
Execução orçamentária global no âmbito do Fundo Nacional de Saúde em 2020 e 2021
para enfrentamento da pandemia da Covid-19

    
 

MR]

Radio

 

 

I máies | emma | aah | mm | =

Pega team rias img

55,336.,031,189,69 630.496.677,65

Dieaetapaao Eegeirgag

24,939.808.069,88 54,351.968.675,35

Valores totais repassados fundo-a-fundo no âmbito do arranjo federativo do SUS em 2020 e

2021
DS

Ao

ER (a

 

 

Eber in

R$26.807.802.293,01 R$37.521.760.308,38

 

 

Redução dos repasses fundo-a-fundo no intervalo da primeira troca de Ministros da

Saúde entre abril e maio

Data liberação pagamento por tipo de repasse

 

TP REPASSE
«e ESTADUAL
& MUNICIPAL

5Bi

2,41Bi

 
  
 

ae 14381 1,281

621,59 . a
2443Mi 28,08Mi 3427Mi a 3 89Mi 374Mi A 53,28Mi
a q ce

PS qo” PEA EO PER EP PP
Ea Ea Pa E a O
Ea a a 0 a a a a a E

424,15Mi

 

81
Majoração da resposta sanitária, sobretudo por meio de repasses aos municípios, a
partir da Portaria MS nº 1.666, de 1º de julho de 2020
Data liberação pagamento por tipo de repasse

 

       
  

  
    

     

  

 

TP REPASSE
sei 4,248) + ESTADUAL
«8 MUNICIPAL
2,5Bi
768,33Mi |
448,52Mi
53.28MI 6897Mi 432M 127Mi 9875Mi 7213M! 20Mi
POPELIPLLELPLLOLPLLELADLLS
a a E
EE O O A A DA
Fluxo da liberação dos recursos do FNS aos fundos estaduais e municipais
em agosto e setembro de 2020
Data liberação pagamento por tipo de repasse
TP REPASSE
Bi a ESTADUAL
«e MUNICIPAL
1,76Bi
2,5Bi

  
 
  

5113Mi 31,59Mi

   

DD DD DD ND DD DDD DDD AD DD 58 o D nD nD md

PPP PPP LPP PPA
DA DS TD Sad E A A DD ES

q Ey E E E a agi go K go Ru Eu a a a q E é St co ey

Na) » »
É PPS E É PEOPLE ELES
EE A

87
Redução dos repasses federativos, a partir de outubro de 2020, quando em que se acreditava
no arrefecimento da pandemia e imprudentemente não se planejou para a possibilidade de
uma 2º onda (como se pode ler em https://www.cnnbrasil.com.br/saude/2020/10/25/brasil-

vive-momento-de-recuo-da-pandemia-mas-2-onda-na-europa-acende-alerta)

Data liberação pagamento por tipo de repasse

 

TP.REPASSE

SBi + ESTADUAL

e MUNICIPAI

2,5Bi
585,04Mi an3Mi

Det Ea tM T27Mi 26,8MI 10195Mi 192Mi 966mil 68,34Mi 7,53M! 488mil
= s— ssa gafe asas des —a —

PPP LE LLLDAD  P
Pr a E E a
DE BIO DO DO DO DO DO DO DE ADE DO DO ADO AS a E

NA A SA OD a Ds

A AD A DD

 

D
É
É
E a

s 5
AE A DO E

Persistência da baixa transferência de recursos ao SUS em novembro e dezembro de 2020,
época em que foram desabilitados milhares de leitos de UTI (como se pode ler em
https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas -noticias/reporter-brasil/2020/12/16/sus-perde-1-
a-cada-3-leitos-de-uti-para-covid-19-desde-julho.htm)

Data liberação pagamento por tipo de repasse

 

TP REPASSE
5Bi e ESTADUAL

& MUNICIPAL

2,5Bi

AT23Mi 515,34Mt

114,5Mi 49,95Mi 25,9Mi 39,53Mi 62,3Mi 235, 17Mi

        

   

   
  

la

PLA RAR DPL
PE DDD DP DDD
ES O A A A
VA EA a VA p

DD DD DD DA
PROP
n A! (8 0 Ro
A DD DE DE DDD

NORA
ey CM OM 8 A EM

83
Reduzido fluxo da liberação dos recursos do KNS aos fundos estaduais e municipais no

1ºquadrimestre de 2021 por força do impasse na aprovação e sanção da LOA-2021 da União

Data liberação pagamento por tipo de repasse

 

 

TP REPASSE
5Bi e ESTADUAL
+ MUNICIPAL
2,5Bi
642 86Mi E
449,2Mi 452,76MI
RSA TM ATI 153,89M| 24,58MI 70,04MI 33,24Mi a1,92Mi
=+- poste —8— a Es + .—
2 Do Day a ara >
o so po” DOM 5 DD
Ss a a sê ã, e es ds o E nº SR N ao çê e Ro
a O O A A O a q

Fluxo da liberação dos recursos do FNS aos fundos estaduais e municipais
em maio e junho de 2021, quando os Secretários Estaduais e Municipais de Saúde solicitaram
majoração em R$ 40 bilhões dos recursos disponibilizados ao SUS para o enfrentamento da
pandemia (como se pode ler em https://www.poder360.com.br/coronavirus/estados-e-

municipios-pedem -adicao-de-r-40-bilhoes-ao-orcamento-da-saude/)

Data liberação pagamento por tipo de repasse

 

 

 

TP REPASSE
5Bi e ESTADUAL
* MUNICIPAL
2,5Bi 1,15Bi
45276MI
RA atoa ABêmil 41,92Mi 728mil 65,41Mi 2821Mi 1,39Mj 2,76Mi
sa asas ama ag s aa ata aa
DDD DD a DMD DD
qê sê (ê Ry sê né” Ro aê sê aê Eu ta S q SEBO es Es sa Pq a qê “e
Pao NG PR a a a nº? E ae q) NEY Pao 8º nº o? E, 2 E
PR Dn DD MN » a DD A

84
 

 

Anexo 2

Dados da execução orçamentária de recursos da Ação 21C0 (ação específica destinada ao

enfrentamento sanitário da pandemia) executados por órgãos militares, em especial dos

recursos transferidos pelo Fundo Nacional de Saúde e também da execução orçamentária de

créditos extraordinários, no âmbito do Orçamento de Guerra (EC 106/2020) com assistência à

saúde funcional realizada pelo Ministério da Defesa

 

85

 
Detalhamento de despesas pagas na Ação 21C0, oriundas de créditos
extraordinários, no Ministério da Defesa em 2020 (total R$435.350.033,00,

conforme https:/Awww .tesourotransparente.gov .br/visualizacao/painel-de-

monitoramentos-dos-gastos-com-covid-19)

 

LESSA
TRANSI

 

us

 

Monitoramento dos Gastos da União com Combate à COVID-19

po

E Baktorepor |

Natureza da Despesa Despesas Pagas

 

1.142
1,054,103

33903001 - Combustiveis e Lubrificantes Automotivos. 21849778
33903002 - Combustíveis e Lubrificantes de Aviação 29723772

33902003 - Combustíveis e Lutorf, para Outras 6256
Finalidades

33903004 - Gás e Qutros Materiais Engarrafados 377496
33903007 - Generos de Alimentação 7520343
33903009 - Material Farmacológico 21086992

33903011 - Material Químico

33903016 - Material de Expediente
33903017 - Material de Tic - Material de Consumo

33903019 - Material de Acondicionamento e
Embalagem

33903022 - Material de Limpeza e Prod. de aq7a393
Higienização,

33902026 - Material Eletrico e Eletronico 654520

33903028 - Material de Proteção e Segurança

33903033 - Material para Producao Industrial

33903035 - Material Laboratorial 11531,093

33902028 - Suprimento de Protecao ao Voo

 

86
 

ES S0ES = Hã
AS - 4

 
 

| para Many

 

LBipleoco

3800304] - Matenal para Vilas em Grata

 

3609 - Quiros ate de Cansimmo
= 330033 - Passagens e Despesas com Locomoção

= 338036 - Qutros Serviços de Terceiros - Pessoa Fisica
R0-Seniços Medenae Ciorialogicos
338027 - Locação de Mán-de-obra

 

 

 

 
   

SOUETOR = Limpeza 2 Consenação:

= 320038 -Dutros Serviços de Terceiros - Pessoa
Juridica.

 

CR - Comissões = Coretagens.

  

JBSABAS - Seniçes Tlenicas Profissionais
ssqqasia
nt Liescmo Se
Iniangieis

 

=Locaceo de Méguinase Equipamentos

   

Naturezasa

 

 

SEOpêStE - Manatenção Cancer de Bens [prá

3503577 = Marat, e Consere de Magunese

 

 

Eripamentos

33623919 - Manutenção e Canserv, de Veiculos:

 

3603001) - MarutE Cons De Bitoveis de Ouires
Maturezas

 

SSBQaDR a - Sennçna-de-Carater

aBOpaoAs - Sesniçõs de Enero Hénico

 

JBSiSA -Servgpede Água Esgoto
JBB0S4S = Senviços de Gas

403546 = Semnços Domesticos

     
 

0487 - Senços de Comunicação em Gere
G36uS - Semico de Selecao e Jremamento

Sem Adedico-Hospetal OdantolE

de Analises e Pesquisas Cienbicas
2053 - Sempçcs de Telecemenscaçoes

13058 - Segnços de Áudio Vide
JBS]2060 - Senviçes de Menaba e Petulhamenio
ESB Seg

 

D

de Sscorro = Sahamenta

 

38903952 - Semnços de Produrao Indusinal

 

 

 

 

 

 

 

87
33903962 - Serviços de Producao Industrial
33903963 - Serviços Gráficos e Editoriais
33903969 - Seguros em Geral

33903970 - Confeccao de Uniformes, Bandeiras e
Flamulas

33903971 - Confeccao de Material de Acondic, e
Embalagem

33903974 - Fretes e Transportes de Encomendas

33903977 - Vigilancia
Ostensiva/Monitorada/Rastreamento

33903978 - Limpeza e Conservação

33903979 - Sery, de Apoio Admin, Técnico e
Operacional

33903985 - Serviços em Itens Reparaveis de Aviacao
33903992 - Serviços de Publicidade Institucional

339040 - Serviços de Tecnologia da Informacao e
Comunicacao - PJ

339047 - Obrigações Tributárias e Contributivas

339139 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa
Jurídica (Intra)

449030 - Material de Consumo
44903032 - Suprimento de Aviacao
449039 - Outros Serviços de Terceiros- Pessoa

449040 - Serviços de Tecnologia da Informacao e
Comunicacao - PJ

449051 - Obras e Instalações
449052 - Equipamentos e Material Permanente
44905202 - Aeronaves
44905204 - Aparelhos de Medicao e Orientacao
44905206 - Aparelhos e Equipamentos de
44905208 - AparEquiplUtens. Med, Odont LaborHospit.
44905212 - Aparelhos e Utensílios Domésticos
44905220 - Embarcacoes

44905222 - Equipamentos de Manobra e
Patrulhamento

44905224 - Equipamento de Protecao, Seguranca
Socorro

44905228 - Máquinas e Equipamentos de Natureza
Industrial

44905230 - Máquinas e Equipamentos Energeticos
44905232 - Máquinas e Equinamentos Gráficos
44905233 - Equipamentos para Áudio,

44905234 - Máquinas, Utensílios e Equipamentos
Diversos

44905235 - Material de Tic (Permanente)
44905236 - Máquinas, Instalações e Utens. de

 

ídeo e Foto

44905236 - Máquinas, Instalações e Utens. cle
44905237 - Equipamentos de Ti - Ativos de Rede
44905236 - Mb, Ferramentas e Utenalios de Oficina
44905239

 

Equip. é Utensílios Hidraulicos e Eletricos

dAMBOSTAO = Maquinas e Equipamentos agr; e
Rodoviárias,

4480524] - Equipamentos de Ti
AdB0 5247 - Mobiliário em Geral

44905243 - Enuipamentos die Tle - Sarvisiores/Storage
AJBOSZAS - Equipamentos de Tic - Impressoras,

- Computadaras

   

44805247 - Eauipamenios de Tic - Telefonia
4005248 - Veicuts Diversas

 

44905251 - Pecas Nao incorporaveis a Imóveis
44905252 - Veiculos dle Tração Mecanica

aMO0525A - Enuipementos, Peças e Acessorios
Aeronsuticos

44905257 - siceseorlas para Veiculos
“44905258 - Equipamentos cle Mergulho « Salvamente

44905260 - Equipamenios, Pecas é Acessorios
Maritimo

44905257 - Material de Consumo ele Uso! Duracouro
To

 

 

sr763
206103

esy61
173148

20,366

ester
ara ses

8159934
1.805380

63625476
1,600
723403

6.264
2.249

111.264
111264
72514
T1135

237.281
70,564,018
74,625
siogi4
ei7aso
asgarors
sega
15253
2701163

ar7120

2452048

1424192
736103
Grasaz
517809

3348302
17292

17892
Bm
diazas
81278
tas/i6d.

 

15
595,070
5,085

3,670

 

naaas
1876027

62,163
ame 616

1822368

19261
tesara
197

 

16,386
so.0as

 

35

88
Detalhamento de despesas previstas na Ação 21C0, oriundas de

créditos extraordinários, a serem realizadas no Ministério da Defesa em 2021

(previsão em 01/07/2021 de R$95.973.434,00,

conforme https:/Awww .tesourotransparente.gov .br/visualizacao/painel-de-

monitoramentos-dos-gastos-com-covid-19)

Tesouro

TRANS

 

 

ENS

 

Monitoramento dos Gastos da União com Combate à COVID-19

€ Backtorep

en |

Natureza da Despesa

Ps

Previsão

 

= 339000 - Aplicações Diretas

339000-9 -

Não se diplica

= 339015 - Diárias -

33903001 -
33003002 -
33903003 -
33003004 -
33903007 -

903009 -

33003016 -
33903017 -
33903019 -

 

Combustiveis e Lubrificantes Automotivos.

Combustíveis e Lubrificantes de Aviação

Combustiveis e Lubrif. para Outras Finalidades

Gés e Qutros Materiais Engarrafados
Generos de Alimentação

Material Farmacolégico

Material de Expediente
Material de Tic - Material de Consumo

Material de Acondicionamento e Embalagem

- Material de Limpez e Prod. de Higienização

33903028 -
33003030 -

33003042 -
33903043 -
33003044 -

33903059 -
339030-9 -

Material de Proteção e Segurança
Material para Comunicacoes

Ferramentas

Material para Reabilitacao Profissional

Material de Sinalização Visual e Outros

Material para Divulgacao:

 

Não se Aplica

19,919,358
19,919,258

se93
euouge
a785
27129
1.655,70

481926

780724

58323
5955

342.524
89
339030-9 - Não se Aplica
“= g390aa - Passagens e Despesas com Locomoção
Es 339037 Locação da Máo-sle-nhira

2902701 - Apoio fc

32903905 - Serviços Téc
33909912 - Locacao de Máquinas e Equipamentos
aasgaaya - o

= Fornecimento de Alimentação

33903047 - Serviços de Comunicação em Geral

33002058 - Serviços ale Telecomunicacoes
3390306] - Sapviços do Socorio é Salvamento
aa8Q2aGE - Serviços dle Producao Industrial

33903971 - Confeccao cle Material die Acondlis. = Embalos

aa902aTA - Fretes e Transportes de Encomendas

 

la/Rastraamanto

32903879 - Seny, cle Apoio Admin, Técnico e Ópei
23903984 - Sarviçeia cle Qutasurcing - Almexarifado Virtual
a de Avi

 

   

33903985 - Sarviçõs arm ltams

338030-8 - Não ns Aplica
Es E3B040 - Serviços de Tecnologia da Informacao e
omunicacao - PJ

449000 - Aplicar retas.
SADODO-O - Não ue Aplica

 

 

 

oruao
24,666

asma
ABu gos

   

7000
128.098
z7389

o
a2s652s
505.654
25.005

 

 

90
 

449000 - Aplicações Diretas
449000-9 - Não 2é Aplica

449030 - Material de Consumo

As

44205204 - Apareince cle Mecicao e Orientacao
Adp05206 - A

ANBOS22A - Eouiparnenito de Protecho, Seguranca é Socorro — |

44905230 - Masuinas « Equipamentos Energeticos
24905232 - Máquinas é Equipamentos Gráficos

44905235 - Material cle Tic (Permanente)
44805296 - Maquinas, Instalações a Litens. cla Escritorio
44905226 - Mag, Ferramentas « Utensílios de Oicina
44905239 - Equip, é Utenslioa Hiciradlicos e Elegricos
AADOS24O . Máquinas é Equipamentos Aarie, é Rodoviários

44805254 - Equipamentos, Pecos e Acessorios Aeronsuvcos |
44005257 - Acessorios para Veículos

   
 

 

AdBOS26O - Equiparri

 

io Marltimes

140.000
140,000

166.216
166,236

   
   

122,726
asea
iza
2,208
2937

azges

 

9]
Execução orçamentária de créditos extraordinários abertos (por respectiva medida provis
(na qualidade de unidade orçamentária) e realizada por órgãos militares

 

|) em favor do Sistema Único de Saúde, em 2020 e 2021, sob responsabilidade do Fundo Nacional de Saúde

 

 

Ano Medida Provisória Vo Nome Unidade Gestora Executora Empenho Tiquidação TiquidadoaPagar Pagamentos
2021 MP 1.048, DE 10 DE MAIO DE 2021 FNS CENTRO DE AQUISICOES ESPECIFICAS R$178.757,60 R$0,00 R$0,00 R$0,00
2021 MP 1,048, DEIODEMAIODE2021 FNS 24º BATALHÃO DE INFANTARIA DE SELVA R$56.524,10 R$0,00 R$0,00 R$0,00
2021 MP 1.048, DEIODEMAIODE2021 | FNS BASE AEREA DE DE MANAUS R$31.572,00 R$0,00 R$0,00 R$0,00
2021 MP 1048, DEIODEMAIODE2021  FNS 2 BATALHÃO DE INFANTARIA DE SELVA R$6.000,00 R$0,00 R$0,00 R$0,00
2021 MP 1.048, DEIODEMAIODE2021 | FNS BASE AEREA DE CAMPO GRANDE R$2.920,50 R$0,00 R$0,00. R$0,00
2021 MP 1048, DEIODEMAIODE2021 FNS 1 BATALHÃO DE INFANTARIA DE SELVA(AEROMOVEL) R$1.959,15 R$0,00 R$0,00 R$0,00
2021 MP 1.048, DEIODEMAIODE2021 ENS 18 BATALHÃO DE INFANTARIA MOTORIZADO R$1.956,00 R$0,00 R$0,00 R$0,00
2021 MP 1.048, DEIODEMAIODE2021 ENS 8 ESQUADRAO DE CAVALARIA MECANIZADO R$1.000,00 R$0,00 R$0,00 R$0,00
2021 MP 1048, DE10DEMAIODE2021  FNS 9 BATALHÃO DE INFANTARIA MOTORIZADO R$1.000,00 R$0,00 R$0,00 R$0,00
2021 MP 1048, DEIODEMAIODE2021 FNS 3 BATALHAO DE COMUNICACOES R$500,00 R$0,00 R$0,00 R$0,00
Total parcial R$282.189,35 R$0,00 R$0,00 R$0,00
Ano Medida Provisória uo Nome Unidade Gestora Executora Empenho Liquidação Liquidado a Pagar Pagamentos
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS CENTRO DE AQUISICOES ESPECIFICAS. R$8.704.399,93 — R$6.019.588,41 R$6.019.588,41 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS COMISSAO DO EXERCITO BRASILEIRO EM WASHINGTON R$3.113.048,28 R$0,00 R$0,00 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS COMANDO LOGISTICO R$2.621.453,47 R$484.208,20 R$484.208,20 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS COMANDO DA 164 BRIGADA DE INFANTARIA DE SELVA R$525.096,99 R$71.306,62 R$71.306,62 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS 9º GRUPAMENTO LOGÍSTICO R$336.440,53 R$61.782,37 R$51.782,37 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS COMANDO DO COMANDO MILITAR DA AMAZONIA R$288.122,12 R$31.010,20 R$31.010,20 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS COMANDO 12 REGIAO MILITAR R$269.181,60 R$45.476,66 R$45.476,66 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS COMANDO DE FRONTEIRA JAURU / 66º BI MTZ R$268.537,28 R$163.742,07 R$93.342,07 R$70.400,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020  FNS COMANDO DE FRONTEIRA JURUA E 61º BIS R$227.146,12 R$38.202,12 R$38.202,12 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS PARQUE REGIONAL DE MANUTENCAO/12 R$224.978,46 R$150.990,00 R$150.990,00 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020  FNS COMANDO/LA BRIGADA DE INFANTARIA DE SELVA R$224.850,13 R$99.279,72 R$99.279,72 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS COMANDO DE FRONTEIRA DE RORAIMA/7 BIS R$179.136,34 R$53.299,70 R$53.299,70 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020  FNS BASE DE ADMINISTRACAO E APOIO DO CMP: R$169.972,99 R$9.164,39 R$9.164,39 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS 4 BATALHÃO DE AVIACAO DO EXERCITO R$157.135,20 R$11,388,00 R$11.388,00 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS CENTRO DE INTELIGENCIA DO EXERCITO R$150.000,00 R$150.000,00 R$150.000,00 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS COMANDO DA 4A BDA DE INFANTARIA LEVE MONTANHA R$130.239,03 R$78.451,88 R$78.451,88. R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020. FNS 44 BATALHÃO DE INFANTARIA MOTORIZADO R$119.073,90 R$63.351,78 R$63.351,78 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS COMANDO DA 1 DIVISAO DE EXERCITO R$112.984,80 R$31.052,00 R$31.052,00 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS COMANDO DA 2A BRIGADA DE INFANTARIA DE SELVA R$106.305,69 R$97.714,68 R$97.714,68 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS 10º DEPOSITO DE SUPRIMENTO R$102.243,65 R$16.209,54 R$16.209,54 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS COMANDO DE OPERAÇÕES TERRESTRES - UG R$98.500,00 R$7.233,74 R$7.233,74 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020  FNS COMANDO DA 222 BRIGADA DE INFANTARIA DE SELVA. R$91.635,83 R$27.664,22 R$27.664,22 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS CENTRO DE OBTENCAO DA MARINHA NO RJ. R$90.999,36 R$90.999,36 R$90.999,36 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 FNS 58 BATALHÃO DE INFANTARIA MOTORIZADO R$90.743,24 R$36.392,41 R$36.392,41 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020  FNS CENTRO DE INTENDENCIA DA MARINHA EM BELEM R$55.500,05 R$8.218,80 R$8.218,80 R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020

FNS
ENS,
FNS
FNS
FNS
ENS)
FNS
ENS)
NS
FNS
FNS
FNS
FNS
FNS
FNS
ENS)
FNS
FNS
FNS
ENS)
FNS
FNS
FNS
FNS
FNS
FNS
NS
FNS
FNS
FNS
FNS
FNS
FNS
ENS)
FNS
FNS
FNS
ENS)
FNS
FNS

5 BATALHAO DE ENGENHARIA DE CONSTRUCAO
BASE DE ADM E APOIO DO CMDO MILITAR DO OESTE
8 BATALHÃO DE ENGENHARIA DE CONSTRUCAO
53 BATALHÃO DE INFANTARIA DE SELVA

59 BATALHÃO DE INFANTARIA MOTORIZADO

3 REGIMENTO DE CAVALARIA DE GUARDA.

4 BATALHÃO LOGISTICO

BASE ADMINISTRATIVA DO CURADO

51 BATALHÃO DE INFANTARIA DE SELVA
COMANDO DE FRONTEIRA SOLIMOES/8 BIS

3 BATALHÃO DE POLICIA DO EXERCITO

CENTRO DE INTENDENCIA DA MARINHA EM RIO GRAND
18 BATALHÃO DE INFANTARIA MOTORIZADO

8 REGIMENTO DE CAVALARIA MECANIZADO

BASE ADM DA GUARNICAO DE SANTA MARIA

158 GRUPO DE ARTILHARIA DE CAMPANHA AP

2 BATALHAO DE INFANTARIA DE SELVA

7º BATALHÃO DE ENGENHARIA DE CONSTRUCAO
BASE ADMINISTRATIVA DO CMDO DE OP ESPECIAIS
COMANDO 2 GRUPAMENTO ENGENHARIA

8 BATALHÃO LOSISTICO

COMANDO DE ARTILHARIA DO EXERCITO

54 BATALHAO DE INFANTARIA DE SELVA
COMANDO DA 18 BRIGADA DE INF FRONTEIRA
COMANDO 6 REGIAO MILITAR.

18 GRUPO DE ARTILHARIA DE CAMPANHA.

18 BATALHAO DE INFANTARIA MOTORIZADO
PARQUE REGIONAL DE MANUTENCAO/6

BASE DE ADMINISTRACAO E APOIO CMN

22 BATALHÃO DE INFANTARIA.

8 ESQUADRAO DE CAVALARIA MECANIZADO

28 BATALHÃO LOGISITICO

10 BATALHAO LOGISTICO

57 BATALHAO DE INFANTARIA MOTORIZADO (ES)
14 GRUPO DE ARTILHARIA DE CAMPANHA.

55 BATALHÃO DE INFANTARIA.

248 BATALHÃO DE INFANTARIA DE SELVA
COMANDO 6 BRIGADA DE INFANTARIA BLINDADA
1 BATALHÃO DE COMUNICACOES

38 REGIMENTO DE CARROS DE COMBATE

R$65.449,46
R$63.295,41
R$57.164,70
R$52.086,26
R$52.036,73
R$50.923,89
R$49.999,86
R$48.403,62
R$48.164,90
R$47.337,36
R$46.791,17
R$41.059,00
R$40.240,87
R$39.042,21
R$38.603,30
R$38.386,52
R$37.946,14
R$34.016,82
R$33.943,00
R$33.828,36
R$33.592,35
R$33.557,91
R$33.387,85
R$33.071,03
R$29.525,92
R$28.881,98
R$27.834,13
R$26.977,39
R$26.571,48
R$25.783,63
R$24.065,55
R$23.547,28
R$22.984,97
R$22.459,81
R$22.323,45
R$22.147,76
R$21.899,30
R$20.879,50
R$20.475,00
R$20.466,54

R$18.177,60
R$38.042,43
R$4.966,72
R$18.998,49
R$40.737,21
R$24.950,79
R$0,00
R$48.403,62
R$11.058,00
R$27.379,70
R$34,874,30
R$30.456,00
R$14.456,45
R$3.333,47
R$38.603,30
R$19.387,83
R$32.129,96
R$31.686,51
R$0,00
R$5.705,65
R$16.028,55
R$4.562,47
R$26.980,45
R$5.150,00
R$24.926,88
R$23.521,98
R$19.175,77
R$11.809,84
R$21.214,57
R$24.642,97
R$6.320,38
R$0,00
R$22.984,97
R$16.558,30
R$22.323,45
R$18.025,60
R$21.899,30
R$3.255,00
R$20.475,00
R$16.283,05

R$18.177,60
R$38.042,43
R$4.966,72
R$18.998,49
R$40.737,21
R$24.950,79.
R$0,00
R$48.403,62
R$11.058,00
R$27.379,70
R$34,874,30
R$30.456,00
R$14.466,45
R$3.333,47
R$38.603,30
R$19.387,83
R$32.129,96
R$31.686,51
R$0,00
R$5.705,65
R$16.028,55
R$4.562,47
R$26.980,45
R$5.150,00
R$24.926,88
R$23.521,98
R$19.175,77
R$11.809,84
R$21.214,57
R$24.642,97
R$6.320,38
R$0,00
R$22.984,97
R$16.568,30
R$22.323,45
R$18.025,60
R$7.997,30
R$3.255,00
R$20.475,00
R$16.283,05

R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$13.902,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020

ENS
ENS,
ENS
FNS
FNS
FNS
ENS
FNS
FNS
FNS
FNS
FNS
FNS
FNS
FNS
FNS
FNS
ENS,
FNS
FNS
FNS
ENS,
ENS
ENS
ENS
ENS,
ENS
NS
ENS
ENS,
ENS
ENS,
ENS
ENS,
ENS
FNS
FNS
FNS
ENS
FNS

13 BATALHAO DE INFANTARIA BLINDADO

31º BATALHÃO DE INFANTARIA MOTORIZADO.
COMANDO 72 BRIGADA DE INFANTARIA MOTORIZADA
COMANDO 1 BRIGADA DE CAVALARIA MECANIZADA.
6º BATALHÃO DE POLICIA DO EXERCITO

BASE AEREA DE PORTO VELHO.

20 BATALHÃO DE INFANTARIA BLINDADO

15º BATALHÃO DE INFANTARIA MOTORIZADO

1 REGIMENTO DE CAVALARIA DE GUARDA
COMANDO DE FRONTEIRA ACRE/4 BIS.

CENTRO DE EMBARCAÇÕES DO COM.MIL.DA AMAZONIA
23 BATALHÃO LOGISTICO DE SELVA,

1º BATALHÃO DE INFANTARIA MECANIZADO (ES)
12º BATALHÃO DE ENG. DE COMBATE BLINDADO:

10 REGIMENTO DE CAVALARIA MECANIZADO

11 REGIMENTO DE CAVALARIA MECANIZADO

17 REGIMENTO DE CAVALARIA MECANIZADO
COMANDO 2 BRIGADA DE CAVALARIA MECANIZADA
71 BATALHAO DE INFANTARIA MOTORIZADO

1 REGIMENTO DE CARROS DE COMBATE

BASE DE ADMINISTRACAO E APOIO DA 52 RM
CENTRO DE INSTRUCAO DE GUERRA NA SELVA

17 BATALHAO DE FRONTEIRA

COMANDO 23 BRIGADA DE INFANTARIA DE SELVA
62 BATALHAO DE INFANTARIA

16º BATALHÃO DE INFANTARIA MOTORIZADO

28 COMPANHIA DE INFANTARIA

5 GRUPO DE ARTILHARIA DE CAMPANHA/AP.

15 BATALHAO LOGISTICO

COMANDO 4 BRIGADA DE CAVALARIA MECANIZADA
17º GRUPO DE ARTILHARIA DE CAMPANHA
COMANDO DO COMANDO MILITAR DO NORDESTE
7º BATALHAO DE ENGENHARIA DE COMBATE

12. BATALHAO DE SUPRIMENTO

16 REGIMENTO DE CAVALARIA MECANIZADO
BATALHÃO ESCOLA DE COMUNICACOES.

3 BATALHÃO LOGISTICO

4 REGIMENTO DE CARRROS DE COMBATE

29 BATALHÃO DE INFANTARIA BLINDADO

19 REGIMENTO DE CAVALARIA MECANIZADO

R$20.144,81
R$19.999,69
R$19.990,78
R$19.956,60
R$19.808,15
R$19.500,00'
R$18.744,00
R$18.418,83
R$17.883,00
R$17.477,10
R$17.135,55
R$17.053,07
R$17.022,50
R$16.389,25
R$16.328,21
R$16.523,90
R$16.863,20
R$16.829,38
R$16.785,10
R$16.493,71
R$16.276,28.
R$16.017,00
R$15.998,80
R$15.998,17
R$15.472,84
R$14.998,85
R$14.595,60
R$14.569,59
R$14.309,42
R$14.273,29
R$13.988,80
R$13.743,00
R$13.455,12
R$12.493,56
R$12.361,00
R$11.318,52
R$11.235,00
R$10.999,00'
R$10.990,75
R$10.725,00

R$3.000,00
R$7.015,15
R$18.422,78
R$19.955,60
R$19.118,15
R$17.394,00
R$11.648,02
R$18.418,83
R$17.893,00
R$7.477,10
R$17.135,55
R$3.053,07
R$17.022,50
R$0,00
R$16.328,21
R$16.154,26
R$1.750,00
R$7.649,38
R$6.260,00
R$0,00
R$14.781,53
R$13.242,33
R$15.032,80
R$13.609,97
R$9.976,84
R$14.998,85
R$14.595,60
R$14.569,59
R$11.165,27
R$4.111,72
R$8.468,00
R$12.531,05
R$10.325,67
R$6.493,80
R$9.847,00
R$9.358,60
R$11.235,00
R$10.999,00
R$750,00
R$10.725,00

R$3.000,00
R$7.015,15
R$18.422,78
R$19.956,60
R$19.118,15
R$17.394,00
R$11.648,02
R$18.418,83
R$17.953,00
R$7.477,10
R$17.135,55
R$3.053,07.
R$17.022,50
R$0,00
R$16.928,21
R$16.154,26
R$1.750,00
R$7.649,38
R$6.260,00
R$0,00
R$14.781,93
R$13.242,33
R$15.032,80
R$13.609,97
R$9.976,84.
R$14.998,85
R$14.595,60
R$14.569,59
R$11.165,27
R$4.111,72
R$8.468,00
R$12.531,05
R$10.325,67
R$6.493,80
R$9.847,00
R$9.358,60
R$11.236,00
R$10.999,00
R$750,00
R$10.725,00

R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$09,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$09,00
R$0,00
R$09,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$09,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$09,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020

FNS
FNS
FNS
ENS
ENS
ENS
FNS
FNS
FNS
FNS
FNS
FNS
ENS
ENS
FNS
FNS
FNS
FNS
ENS
ENS
FNS
FNS
FNS
FNS
FNS
FNS
ENS
ENS
FNS
ENS
FNS
FNS
FNS
ENS
FNS
ENS
FNS
FNS
FNS
ENS

4 REGIMENTO DE CAVALARIA BLINDADO

14 REGIMENTO DE CAVALARIA MECANIZADO

6 REGIMENTO DE CAVALARIA BLINDADO

BATALHAO DE GUARDA PRESIDENCIAL

28 GRUPO DE ARTILHARIA DE CAMPANHA AP

22 GRUPO DE ARTILHARIA DE CAMP.AUTOPROPULSADO:
27 GRUPO DE ARTILHARIA DE CAMPANHA

& REGIMENTO DE CAVALARIA MECANIZADO

7 BATALHAO DE INFANTARIA BLINDADO

20 REGIMENTO DE CAVALARIA BLINDADO

HOSPITAL DA GUARNICAO DE ALEGRETE

9 GRUPO DE ARTILHARIA DE CAMPANHA

COMANDO 13 BDA DE INFANTARIA MOTORIZADA

S BATALHAO DE ENGENHARIA DE CONSTRUCAO

27 BATALHAO LOGISTICO

36º BATALHAO DE INFANTARIA MECANIZADO

BASE AEREA DE DE MANAUS

3 BATALHÃO DE COMUNICAÇÕES

1 REGIMENTO DE CAVALARIA MECANIZADO

5º BATALHÃO DE ENGENHARIA DE COMBATE BLINDADO.
CENTRO DE INTENDENCIA DA MARINHA EM NATAL
42 COMPANHIA DE COMUNICACOES LEVE-MONTANHA
COMANDO DA 32 REGIAO MILITAR

COMANDO DA 17 BRIGADA DE INFANTARIA DE SELVA
1 BATALHÃO DE GUARDA

41 BATALHÃO DE INFANTARIA MOTORIZADO:

12 COMPANHIA DE COMUNICACOES MECANIZADA.
16 BATALHAO LOGISTICO

3 ESQUADRAO DE CAVALARIA MECANIZADO

5 REGIMENTO DE CARROS DE COMBATE

23 COMPANHIA DE ENGENHARIA DE COMBATE

2 COMPANHIA DE FRONTEIRA

COMANDO DO COMANDO MILITAR DO SUL

PARQUE REGIONAL DE MANUTENCAO/8

3º BATALHÃO DE INFANTARIA DE SELVA

8. DEPOSITO DE SUPRIMENTO

28 GRUPO DE ARTILHARIA DE CAMPANHA

31 GRUPO DE ARTILHARIA DE CAMPANHA (ES)
(GRUPAMENTO DE APOIO DO DISTRITO FED

32 GRUPO DE ARTILHARIA DE CAMPANHA

R$10.000,00
R$10.000,00
R$9.997,97
R$9.997,00
R$9.996,04.
R$9.983,00
R$9.979,53
R$9.972,42
R$9.796,98
R$9.786,01
R$9.575,00
R$9.383,13
R$9.362,00
R$9.025,10
R$8.356,00
R$7.997,29
R$7.994,88
R$7.747,08
R$7.650,00
R$7.593,52
R$7.500,00
R$5.985,69
R$6.908,49
R$6.653,92
R$6.307,22
R$5.957,60
R$5.747,99
R$5.504,86
R$5.407,65
R$5.200,00
R$5.122,00
R$5.000,00
R$5.000,00
R$4.996,20
R$4.982,60
R$4.977,70
R$4.386,75
R$4.216,88
R$3.995,50
R$3.990,00

R$10.000,00
R$5.000,00
R$9.997,97
R$2.365,00
R$5.076,40
Ró8.183,00
R$9.979,53
R$1.439,92
R$6.230,68
R$9.236,01
R$9.575,00
R$9.383,13

R$0,00
R$8.219,72
R$1.086,00
R$7.997,29
R$7.640,50
R$3.365,00
R$7.650,00
R$4.914,23

R$0,00
R$6.512,79

R$0,00

R$0,00
R$2.780,91
R$5.957,60
R$1.751,00
R$5.504,86

R$0,00

R$0,00
R$5.122,00
R$5.000,00
R$5.000,00
R$4.995,20

R$0,00
R$2.489,50
R$3.690,00
R$1.716,88

R$672,60
R$3.990,00

R$10.000,00
R$5.000,00
R$9.997,97
R$2.365,00
R$5.0765,40
R$8.183,00
R$9.979,53
R$1.439,92
R$6.230,68
R$9.236,01
R$9.575,00
R$9.383,13

R$0,00
R$8.219,72
R$1.086,00
R$7.997,29
R$2.230,20
R$3.365,00
R$7.650,00
R$4.914,23

R$0,00
R$6.512,79

R$0,00

R$0,00
R$2.780,91
R$5.997,60
R$1.751,00
R$5.504,86

R$0,00

R$0,00
R$5.122,00
R$5.000,00
R$5.000,00
R$4.996,20

R$0,00
R$2.489,50
R$3.690,00
R$1.716,88

R$672,60
R$3.990,00

R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$5.410,30
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020
2021 MP 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020

Ano Medida Provisória

2021 MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
2021 MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
2021 MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
2021 MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
2021 MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
2021 MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
2021 MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
2021 MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
2021 MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
2021 MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
2021 MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
2021 MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
2021 MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
2021 MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021

FNS
FNS
ENS
FNS
ENS
ENS,
ENS
ENS,
ENS
ENS,
ENS
FINS
ENS
FNS
FNS
FINS
FNS
FNS
FNS
ENS,
ENS
FNS
ENS
ENS,

vo
ENS
ENS,
ENS
FNS
ENS
FNS
FNS
FINS
FNS
FNS
FNS
ENS,
ENS
FNS

11 GRUPO DE ARTILHARIA ANTIAEREA
23 BATALHÃO DE INFANTARIA
25 BATALHAO LOGISTICO (ES)
5º BATALHÃO DE INFANTARIA LEVE
4º CENTRO DE GEOINFORMACAO
5 BATALHÃO LOGISTICO
BASE DE ADMINISTRACAO E APOIO DO IBIRAPUERA
42 COMPANHIA DE ENGENHARIA COMBATE MECANIZADA
3 BATALHÃO LOGISTICO
CENTRO DE PREPARACAO OFICIAIS RESERVA/PA.
COMANDO DE ARTILHARIA DIVISIONARIA/3 RM
CENTRO DE INTENDENCIA DA MARINHA EM MANAUS
COMANDO 15 BRIGADA DE INFANTARIA MECANIZADA
38 COMPANHIA DE INFANTARIA MOTORIZADA
6 GRUPO DE ARTILHARIA DE CAMPANHA
9 BATALHÃO DE INFANTARIA MOTORIZADO
BASE AEREA DE BELEM
BASE AEREA DE CAMPO GRANDE
COMANDO DE FRONTEIRA RONDONIA/6 BIS
1 BATALHÃO DE INFANTARIA DE SELVA(AEROMOVEL)
BASE AEREA DE DE ANAPOLIS
63 BATALHÃO DE INFANTARIA
BATALHAO DE POLICIA DO EXERCITO DE BRASILIA
HOSPITAL DE GUARNICAO DE FLORIANOPOLIS.
Total parcial

Nome Unidade Gestora Executora
COMISSAO AERONAUTICA BRASILEIRA EM WASHINGTON
CENTRO DE AQUISICOES ESPECIFICAS
COMISSAO AERONAUTICA BRASILEIRA NA EUROPA
CENTRO DE OBTENCAO DA MARINHA NO R.J.
ARSENAL DE MARINHA DO RIO DE JANEIRO
COMANDO 12 REGIÃO MILITAR
CENTRO DE INTENDENCIA DA MARINHA EM MANAUS
'GRUPAMENTO DE APOIO DO GALEAO
COMANDO DA 164 BRIGADA DE INFANTARIA DE SELVA
HOSPITAL DE GUARN. DE S. GABRIEL DA CACHOEIRA
COMANDO DO COMANDO MILITAR DA AMAZONIA
BASE AEREA DE CAMPO GRANDE
BASE AEREA DE DE ANAPOLIS

COMANDO DA 8 REGIAO MILITAR/8 DE

R$3.987,50
R$3.882,30
R$3.200,00
R$2.972,50
R$2.839,74.
R$2.400,00
R$2.244,00
R$2.161,76
R$2.000,00
R$2.000,00
R$1.915,88
R$1.897,66
R$1.755,38
R$1.720,00
R$1.558,00
R$1.557,80
R$1.203,60
R$1.005,85
R$988,25
R$941,40
R$814,20
R$676,93
R$589,00
R$388,00
R$20.879.604,58
Empenho
R$55.887.526,85
R$35.095.297,99
R$7.818.725,85
R$5.355.399,98
R$1.057.611,95
R$706.735,98
R$541,795,90
R$268.110,25
R$164,796,81
R$159.006,57
R$116.856,77
R$110.684,74

R$3.987,50
R$3.882,30
R$0,00
R$2.972,50
R$2.839,74
R$2.400,00
R$1.044,00
R$2.161,76
R$2.000,00
R$2.000,00
R$1.915,88
R$1.210,00
R$1.382,98
R$1.720,00
R$0,00
R$0,00
R$302,70
R$1.009,85
R$0,00
R$341,40
R$495,60
R$676,93
R$0,00
R$388,00
R$9.275.943,91
Liquidação
R$15.611.524,72
R$28.623.807,83
R$7.818.725,85
R$0,00
R$0,00
R$249.791,22.
R$77.509,10
R$145.458,20
R$12.608,40
R$0,00
R$3.535,00
R$69.641,70
R$11.168,70
R$80.557,36

R$3.987,50
R$3.882,30
R$0,00
R$2.972,50
R$2.839,74
R$2.400,00
R$1.044,00
R$2.161,76
R$2.000,00
R$2.000,00
R$1.915,88
R$1.210,00
R$1.382,98
R$1.720,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$941,40
R$495,60
R$676,93
R$0,00
R$388,00
R$9.184.319,06
Liquidado a Pagar
R$0,00
R$615.843,91
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$27.106,95
R$10.518,60
R$12.608,40
R$0,00
R$3.535,00
R$13.263,20
R$536,90
R$0,00

R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$50,00
R$0,00
R$0,00
R$902,70
R$1.009,85
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$91.624,85
Pagamentos
R$15.611.524,72
R$28.007.963,92
R$7.818.725,85
R$0,00
R$0,00
R$249.791,22
R$50.402,15
R$134.939,60
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$56.378,50
R$10.631,80
R$80.557,36
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021
2021

Ano
2020
2020
2020
2020
2020
2020

MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1,032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1,032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1,032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1,032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021
MP 1.032, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021

Medida Provisória
MP 976, DE 4 DE JUNHO DE 2020
MP-976, DE 4 DE JUNHO DE 2020
MP 976, DE 4 DE JUNHO DE 2020
MP 976, DE 4 DE JUNHO DE 2020
MP 976, DE 4 DE JUNHO DE 2020
MP 976, DE 4 DE JUNHO DE 2020

FNS
ENS,
FNS
ENS
FNS
FNS
ENS
FNS
ENS
ENS,
FNS
FNS
FNS
FNS
ENS
FNS
FNS
FNS
FNS
ENS,
FNS
ENS)
ENS
FNS
FNS
ENS,
FNS
ENS)
FNS
FNS
FNS
FNS

vo
FNS
ENS)
FNS
FNS
ENS
FNS

COMANDO DE FRONTEIRA DE RORAIMA/7 BIS
COMANDO/1A BRIGADA DE INFANTARIA DE SELVA
ESTACAD NAVAL DO RIO NEGRO
COMANDO DE FRONTEIRA SOLIMOES/8 BIS
CAPITANIA FLUVIAL DA AMAZONIA OCIDENTAL
CENTRO DE INTENDENCIA DA MARINHA EM BELEM
248 BATALHAO DE INFANTARIA DE SELVA
'GRUPAMENTO DE APOIO DO RIO DE JANEIRO
CENTRO DE INTENDENCIA DA MARINHA EM NATAL
BASE AEREA DE DE MANAUS
COMANDO DO GRUPAMENTO DE PATRULHA NAV. DO SUD
COMANDO 23 BRIGADA DE INFANTARIA DE SELVA
BASE AEREA DOS AFONSOS
'GRUPAMENTO DE APOIO DE SAO PAULO
& BATALHAO DE ENGENHARIA DE CONSTRUCAO
& BATALHÃO LOGISTICO
PARQUE REGIONAL DE MANUTENCAO/&
BASE AEREA DE NATAL
COMANDO 2 GRUPAMENTO ENGENHARIA
2 BATALHÃO DE INFANTARIA DE SELVA.
8. DEPOSITO DE SUPRIMENTO
19 BATALHÃO DE INFANTARIA MOTORIZADO
27 BATALHAO LOGISTICO
'GRUPAMENTO DE APOIO DO DISTRITO FED
BASE AEREA DE CANOAS
CAPITANIA FLUVIAL DE PORTO VELHO
BASE AEREA DE BELEM
3 BATALHAO DE COMUNICACOES
18 BATALHÃO DE INFANTARIA MOTORIZADO
CAPITANIA DOS PORTOS DA PARAIBA
1 BATALHÃO DE INFANTARIA DE SELVA(AEROMOVEL)
& ESQUADRAO DE CAVALARIA MECANIZADO
Total parcial

Nome Unidade Gestora Executora
COMISSAO AERONAUTICA BRASILEIRA NA EUROPA
CENTRO DE AQUISIÇÕES ESPECIFICAS|
COMANDO LOGISTICO
CENTRO DE OBTENCAO DA MARINHA NO R.J.
BASE AEREA DE DE MANAUS
BASE AEREA DE CAMPO GRANDE

R$83.277,89
R$73.160,60
R$60.104,55
R$57.974,98
R$54.591,80
R$46.200,00
R$35.895,16
R$34.630,80
R$33.009,32
R$26.509,00
R$21.484,36
R$20.512,70
R$17.828,65
R$14.460,90
R$12.536,16
R$12.267,08
R$10.829,00
R$9.056,50
R$8.500,00
R$7.766,90
R$6.864,71
R$5.725,92
R$4.960,00
R$4.661,60.
R$2.631,50
R$2.277,00
R$1.860,35
R$1.822,65
R$1.368,00
R$1.000,00
R$797,77
R$619,11
R$108.140.222,63
Empenho
R$4,556.119,47
R$3.079.654,50
R$2.359,242,68
R$126.210,24
R$11.786,55
R$5.455,05

R$0,00
R$0,00
R$5.820,60
R$12.133,99
R$16.688,80
R$46.200,00
R$19.190,10
R$33.751,10
R$5.240,00
R$24.939,30
R$21.484,36
R$0,00
R$14.353,55
R$11.994,70
R$801,16
R$4.317,08
R$3.150,00
R$3.805,50
R$0,00
R$5.611,90
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$1.935,20
R$739,70
R$2.277,00
R$336,30
R$350,70
R$738,00
R$1.000,00
R$0,00
R$615,11
R$52.942.806,23
Liquidação
R$4,556.119,47
R$3.079.504,44
R$1,579.610,98
R$126.210,24
R$11.786,55
R$5.455,05

R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$16.688,80
R$0,00
R$09,00
R$0,00
R$09,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$3.458,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$3.150,00
R$3.351,20
R$0,00
R$5.611,90
R$0,00
R$0,00
R$09,00
R$1.298,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$350,70
R$0,00
R$1.000,00
R$0,00
R$0,00

R$0,00
R$0,00
R$6.820,60
R$12.133,99
R$0,00
R$46.200,00
R$19.190,10
R$33.751,10
R$5.240,00
R$24.939,30
R$21.484,36
R$0,00
R$10.895,55
R$11.994,70
R$801,16
R$4.317,08
R$0,00
R$454,30
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$0,00
R$637,20
R$739,70
R$2.277,00
R$336,30
R$0,00
R$738,00
R$0,00
R$0,00
R$619,11

R$718.321,56 R$52.224.484,67

Liquidado a Pagar

Pagamentos

R$0,00  R$4.556.119,47
R$0,00  R$3.079.504,44
R$0,00 R$1.579.610,98

R$0,00
R$0,00
R$0,00

R$126.210,24
R$11.786,55
R$5.455,05
Total parcial R$10.138.468,49
Total 2021 129.302.016,56
Total 2020 e 2021 139.440.485,05

R$9.358.686,73
R$62.218.750,14
R$71.577.436,87

R$0,00 R$9.358.686,73
R$9.902.640,62 R$52.316.109,52
R$9.902.640,62 R$61.674.796,25

 

Fonte: https://painelms.saude, gov.br/extensions/TEMP COVIDIS/TEMP COVIDIS.html&, acesso em 30/06/2021

 

Exposição de motivos da MP 1.048/2021:

Exposição de motivos da MP 1032/2021:

A medida visa ao enfrentamento da situação de emergência decorrente do Coronavir
(Covid-19), de modo a viabilizar, no âmbito do (a): 3) Fundação Oswaldo Cruz — Fiocruz, a
produção, o fornecimento « a distribuição de mais 50 milhões de doses de vacina contra a
Covid-18 no segundo semestre de 2021,
pela empresa AstraZeneca; e b) Fundo Nacional de Saúde — FNS, a aquisição de mais 100
milhões de doses de vacina = outras despesas associadas à imunização, em complemento o
crédito extraordinário referente Medida Provisória nº 1.015, de 17 de dezembro de 2020,
reaberto pelo Decreto nº 10.595, de 7 de janeiro de 2021 (Disponível em

beepo//owwe planalto. gow brfecivil 03/. At02019-2022/2021/Exm /Exm-MP-1048-21 pdf)

 

r meio de insumo farmacêutico ativo fornecido

 

 

A medida tem por objetivo adequar s capacidade do sistema de saúde às demandas
necessárias ao enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da infecção
humana pelo novo Coronavírus, denominado Sars-Cov-2, agente causador da doença Covid-
18, mediante: 2) na Fundação Oswaldo Cruz, o funcionamento de 173 leitos do Centre
Hospitalar para a Pandemia de Covid-19, disponibilização de testes dizgnósticos, além de
outras despesas atreladas à pandemia, como vigilância genômica e pesquisas relacionadas
ao Sars-Cov-2 e capacitação de pessoal da rede de vi
Hospitalar Conceição — GHC, o custeio de despesas extraordinárias decorrentes do
atendimento de pacientes da Covid-19, englobando medicamentos, insumos, equipamentos
de proteção individual, testes e exames para diagnósticos, entre outros; e c) no Fundo
Nacional de Saúde: c.1) transporte de pessoal e oxigênio, inclusive ressarcimento de
despesas já realizadas pelo Ministério da Defesa, em caráter emergencial; c 2) na atenção
primária, continuidade do custeio de cerca de 2.300 Centros de Atendimento e Comuni
de Referência dedicados ao enfrentamento à Covid-19; c.3] na atuação especializada, a
continuidade do custeio extraordinário de leitos de UTI [atualmente, 8.302 leitos habilitados)
«de suporte ventilatório (atualmente, 647 leitos habilitados), ambos dedicados a pacientes
acometidos pela Covid-19, custeio de procadimentos clínicos associados à doença, além da
locação de equipamentos para leitos de UTI; c.4) para a atenção à saúde indigena, 3
continuidade das atividades de equipes de resposta rápida, implantadas para atuação direta
no combate à Covid-19;€.5) no campo da força de trabalho, a prorrogação de bonificação
extraordinária = 55 mil profissionais da saúde residentes, que atuam no atendimento à
população, bem como extensão do financiamento para provisão de médicos para a atenção
primária realizada no âmbito do esforço de enfrentamento da doença; c.6) recursos para
aquisição de testes para detecção do agente causador da Covid-19, ferramenta diagnóstica
essencial para monitorar e gerenciar a disseminação da doença; e 7) outras despesas
excepcionais com ações & serviços públicos de saúde necessários ao enfrentamento da
pandemia de Covid-19. (Disponível em http://www planalto gow br/cewvil 03/ Ato2019-
2022/2021 /Exm /Exm-MP-1032-21 pet)

 

 

incia em saúde; b) no Grupo

   
Exposição de motivos da MP 1.015/2020:

Exposição de motivos da MP 976/2020:

A medida tem por objetivo financiar a aquisição das doses necessárias para cobertura vacinal
da população nacional, assim como despesas com insumos, logística, comunicação social e
publicitária & outras necessidades para implementar a imunização contra 6 coronavirus
(Govid-19]. (Disponível em http://www. planaito gov.br/ecivil 03/, Atoz01s-
2022/2020/Exm/Exm-MP-1015-20 pdf)

 

A medida visa so enfrentamento ds situação de emergência decorrente do Coronsvirus
(Covid-18), e possibilitará no:

a) Hospital Nossa Senhora da Conceição 5.4. — CONCEIÇÃO: a aquisição

de equipamentos de proteção individual (máscaras, aventais, luvas, protetores faciais),
locação de

equipamentos (respiradores e monitores), custeio de testes « exames para disgnósticos da
doença,

aquisição de medicamentos e aq
monhores);

b) Fundo Nacional de Saúde: a transferência de recursos a Estados,

Municípios e Distrito Federal para custeio dos serviços de saúde; o custeio de bolsas ou
bonificação

aos estudantes universitários da área da saúde e médicos residentes que atuarão no Sistema
Único
de Saúd
caráter

 

ição de equipamentos médicos (respiradores e

 

a ampliação da conectividade à Internet de unidades de atenção primária, em

emergencial, permitindo a transmissão de informações sobre os serviços prestados, o que
proporcionará o aprimoramento das ações de vigilância e do planejamento das medidas de
combate

à doença. A referida ampliação da conectividade será realizada por meio da atuação da Rede
Nacional de Ensino e Pesquisa, organização social vinculada ao Ministério ds Ciência,
Tecnologia,

Inovações e Comunicações. (Disponível em http://www planalto. gow br/ccivil 03) Ato2019-
2022/2020/Exm /Exm-MP-576-20 par)

99
 

MINISTÉRIO DA ECON MI

 

/ N TesouroNACIONAL

TABELAS - DEMONSTRATIVO DAS DERPISAS RELACHINADAS 40 ENFRENTAMENTO Dá CALAMIDABEPÚBLICA NACIONAL DECORRENTE DE PANDEMIA.
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGUREMADE SICIAL

 

 

   

 

 

 
  
    
   
 
 
 
   
 
 
   

      

 

JANEIRO À DEZEMBRO DE 2020
Eme Csaatitacisaaã oº JOGAM, dat 5, incita 11 LE
e a amet Ee O A
ATUALIZADA | EMPENHADAS | LiQUImADAS as
TE [Mia TED [Es GERE RE PO ET [EIA [eres EE TES TRT E TIE THE TT
seno 286 | Entenda Esveegae Sade Pile de Tp |esamea |Bervicog de TE e Eoreicação PM E E É est
seno 200 | Enc ada Ee ae Sado Pe de Tp [E 45 [Cias e Ta alações voza04 Eres anase Inema
seno J06 | sds ada Ep e Sade Pl de Tap [49062 |Fipiponearose Mater Perstaneuts mag sta asg.ss1 matas
Rego | inssério da Suite 1008 | nte ada Eme de Sede Pile de Tap lessrsoi Já Derier E = e - E
seg0a ineo da Suede [scr Tengo au Custo Tica Sesy. de Ascnição Eis [531000 ]Tranaros, à Estados < ds Diigo Fada - - É - =
SEO | into da Sue Tese Tete at ds Dea e, de Ataçõ Es |e14000 [Testaferescõe a Minicigios E a É E d
Secom | iso da Suite scr Teixp 0 Disto Doses de Atenção Ea [axa z0 [rearetesási à Municipios imail sas? a « - -
score da Saúde ese. Temps om Cato Tha Ses, de Atenção Bica [it4ta |Cusasimições (Fundri a7.007 atam arma anana -
sean | ico da Sue ace. Tere am Chao Dea Se de Atenção Elsa [axo [rates a Jo Pri, Sen Fins Lar, - E - É E
REGOA | Misa da Guide Ie, Teneg a Cu Dia Ser. de Atenção El jexsa0o | aplicações Dáseiãs a É É E
Rego | sina io da Sue leer, Tere am Custo Dia Ses de Atenção Ei jiztesoo |A Deris i a a i
s$g0M | iva da Sai leer Teia Dando Dica Ses de duda [szan0o [rraraier. a Estados e Ao Diasiió Faseral - = ; - E
SEO | ico da Bud eco, Tenage a Dueto Thea Ge de Mia jar rt0o [rraneior 4 Estados é dp DI (Fatos ima - É E E
=Soon irao da Sai ce Te a Coto ha e, de it [eroten [Costsimeções (Punta sem sam sem -
REgOM | inssério da Sue see. Temp cam Cuneo Pos Ses de Angie |st4no |rransfereações a Municipios E = - =
ROOM isso da Findo [sc Ten a Chato Tica Sesy. de Asi |a24206 [Transe à Muicipioa Findo 2458 - - =
Tese Tete ato Dado Dica Be, de Asia [E14281 |Casisiaéções (Fade tiago va:309 15.309 -
leer: Teixpe am Pasto Thou Ses de Aacia [Ens00 [Frame a leva. Prós, Sem FaneLues - = - -
SS000 inca da Saúeie cs. Tereça am Comaeão Tica ez. de Aait aplicações Tirstas - = - E
ego | iso da Sud ce. Tati a Cute Dios Rey de Ascia A Derieã = E E 5
Rego | isa da Side igiâacia Seita de Pulido, Seo, E deniléenies aplicações Dósetda a a É É
Rego | ins ério da Sue Vigilancia Sinai ne Fometes Serv. e demilienios seria de Comuns as u É é
ED | Coser da Seios deeitoeta Intemaa, Prevenção o Comnlvie a Carmupção, Cnreidar aplicações Stnctas o z : -
ETA | apavora ais Aultosia Interna, Preveição & Conuluao-a Clssraçãão, Cali a ee de Conus a as “
27904 |Camerntanaria-Cersd ch Taio denivosia Interna, Prevenção « Cormlsee-a Comupção. Caviar [Chems Servicoa de Teneeiros (Rn 3 z 2 2 q
Esoom | inato da Infra maura [208 | Esscsionamento e Prsmaneecõa de Memo de Ermpresers Macio aplicações Desci - x , -
Baco Adin da Pafisesa sora [203 | Escsimameita é Pesmeatecacão de Aston de Benea Masi) [Chnpas Service Teneieea (PN E maes amo a: E
seo | into da Infiges aa 200 | Admiaaaração da Unidade aplicações Dússias mg a a - -
E560m | iniagio da Infige sas AO | Aniasração da Unitude ita erialde Como a a ” au =
Soo00 | ingerida Infracsasura 200% | aminsatraçãão Umidade [Chem Servicos de Terceiros (PH 183 28» ns ns ”
Boom | Mies da Dafiseca seta 200 | Aendasedençõã a Unido [iesicicações e Bisuiuições a a a o s
Epou |ainaáio da Dare agoa | acauiisaatações da Unidade piões ósetia - - = E +
Soco | rica so da Tichesa 26 | iniadaração da Unidade certa de Comum as 14 us aaa n
Eron [uns da Defeia Jaca | Adniadaração de Unidade [nsgos Servlena de Tesseisca (PN a m = a
song |uinsuiia da Defeia ROCA | acne da Umidado aplicações Dtsstas - = - - -
Fiquipenreenose Mister Perstsmeme e “r
ams:
E
e)

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

& Tadlig pura ida msiipiatsação vlncladai ps Ogind
MINISTERIO DA ECONOMIA

TABELA 5- DEMONSTRATIVO DAS DESPRSAS RELACIOMADAS AM EXTRENTAMENTO DA CALAMIDADE PÚBLICA MACHO MAL DRCORRENTEDE PANDEMIA

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE ROJCIAL.

AR suis)

 

 

     
  

 

 

 

  
   
 
  
   
 
 
    

 

 

 

JANEIRO À DEZEMBRO DE 200
Es Comeagiteciannad nº JMR, 3, india TT RS mise
ego Best lado Cgi Ag de Cima Dj dh Despesa Porção E PeirESAS PS DESPESAS PAGAS) DT
ATUALIZADA | EMPENHADAS | LIMIIDADAS Ren
[EHSOEO [Equipameatoss Msterial Persimento aa um EE das 1
o st E EE nest quam nam
Sid | dit BO Jg Dep Ci Lam ms in eu um
SO | di Dee Dunk Ta ma E mm .
Sd io da Da nutim 1% 1 su um mm
mm o dy q pm 188480 uam Ia uam
OO [lia da Dea 0 via TLe nao) ; m ms m u
a né da Del UC En Bi e e ep da? gs Ti Ci é é Ê é
SO | da Dee a Eid Es dad ls ep ISO nc Bd Tt (Pl 1 1 1 1
SO | Dele A E gde Bd de ep 000 les ta E ; E : :
St | da Del E Eid E dead Pi e ep 000 led ho m m n ut [o
SU | da Dee RI End dad e DO ge de Te) h ú ú n
nm Méd Dela IO End E eae Pi de 040 ese Tl Comigo) n n n n
to [aliar di Dee BU End Eng de Su dp SAM oe mM m m ut à
di into del O Eae, Ed e mp je me) um E] num uam

 

 

 

 

 

 

 

101
MINISTÉRIO DA ECONOMIA

] , TEsourONACIONAL

 

 

 

 

TABELA 5 - DEMONSTRATIVO DAS DESPESAS RELACIONADAS AO ENFRENTAMENTO DA CALAMIDADE PUBLICA NACIONAL DECORRENTE DE PANDEMIA Continuação

ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL

DEMONSTRATIVO DA EXECUÇÃO DOS RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS

JANEIRO À MATO DE 2021
Decreto nº 10.578. de 18 de dezembro de 2020 RS milhares

Valores Inscritos
Órgio Superior da Unidade Orçamentária* Ação de Govemo Grupo da Despesa em Restos a Pagar | Valores Liguidados | Valores Pagos
Não Processados

30000 [Ministério da Justiça e Segurança Publica Prevenção e Repressão ao Tráfico Ilícito de Drogas e ao Crime 3 [Oniras Despesas Correntes Ta 31 31
30000 [Ministério da Justiça e Segurança Publica Promoção do Acesso ao Patrimonio Documental Nacional 3 [Oniras Despesas Correntes 46 2 2
30000 [Ministério da Justiça e Segurança Publica Proteção e Promoção Dos Direitos Dos Povos Indigenas 3 Outras Despesas Correntes 8.097 6.002 3576
30000 [Ministério da Justiça e Segurança Publica Regularizacao, Demarcacao e Fiscalização de Terras Indigenas. 3 Outras Despesas Correntes 415 30 306
35000 [Ministério das Relações Exteriores Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância 3 Outras Despesas Correntes so á 6
36000 | Ministério da Sande Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância 4lInvestimentos 131.603 62.306 48.639
36000 | Ministério da Saude Beneficios Obrigatórios aos Servidores Civis. Empregados, Mi 3 [Outras Despesas Correntes nad a 14
36000 |Ministério da Sande Enfrentamento da Emergência de Saúde Públea de Importância 3 Outras Despesas Correntes. 1.299.004 703.974 671100
36000. | Ministério da Saxide 1 | Manutenção de Contrato de Gestao Com Organizações Sociais (L. 3 Outras Despesas Correntes. 10.924 a b
36000. | Ministério da Saxide Ativos Civis da União 1 Pessoal e Encargos Sociais 302.221 na 214
37000 |Controladoria-Geral da União Auditoria Interna, Prevenção e Combate a Corrupeao, Onrvidoni 3/Omiras Despesas Correntes 9 8 8
39000 |Ministério da Infraestrutura Administração da Unidade 3/Ouiras Despesas Correntes 3 5 ã
39000 [Ministério da Infraestrutura Estacionamento e Permanencia de Aeronaves de Empresas Nacion 3 [Outras Despesas Correntes no a 0
41000 | Ministério das Comunicações Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância 3 [Outras Despesas Correntes 380 au a
52000 | Ministério da Defesa Acolhimento Humanitário e Interiorização de Migrantes em Sit 4 Investimentos % 13 13
52000 |Ministério da Defesa Assistência Médica e Odontológica aos Servidores Civis. Empr 4 Investimentos 1 1 b
52000 |tinistério da Defesa CO nto da Emergência de: Saúde Pública de Importância 4lInvestimentos 31,590 19.179 18.768
52000 | Ministério da Defesa MKT Prestacao de Servicos Medico-Hospitalares e de Ensino e Pesq 4 Investimentos x” 2 mu”
52000 Mansa ério id Defesa 219C | Acolhimento Rumanitário e Interiorização de Migrantes em Sit 3 [Ouiras Despesas Correntes 1.256 802 760
52000 |» 2000 Administração da Uia 3 Outras Despesas Correntes D u n
2000 | É) uma 4512 4396
52006 |2 3 23.22 22164

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

102
 

 

Anexo 3

Portaria nº 1.16.000.001338/2020-15 do Ministério Público Federal — MPF que instaurou
Inquérito Civil Público acerca da execução orçamentária do Ministério da Saúde durante a

pandemia da Covid-19

 

103

 
PRADESDONAAT TZ

 

MENTES TÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA RO DISTRITO FEDERAL
«4 Chico de Atos Administrativos, Consumidor eDirdem Econômico

NE e DA MHNLDO STR. 15

Msstanhis: instaurar BO

Despacho à. DESA DIDO

Tratá-se de Motica de Fato sitiado à partir de repossentação encarnado por
Elia Cirasians Pinto, procuradora do ffinssbério Público de Conias do Estado de São Paukr, e
José Roberto Alina, economista, com o fim dé apurer suposta irregularidade em releçõo d
exeCOçÇãO orçamentária dia Ministério da Guide (Ação 2100 — Enfrentamento da Ermergência
ala Saúde Pública de Importância Intemacona) Decorrente do Coramevirash, assim como so
repasse de verhas sos Estados é Minicipios ambas siluações afetas do enfrentamento ds
pesndermõs capsáida pelo Cota. 19.

A representação Fil estritgrade a partie de artigo jormalisico de eútoria dos
representantes, que foi Surlamentada com dados extraídos, principalmente, da este nficial que
apresenta “Menitoramentes dos Casos da Liniõo cem o Combate se CÚNVID 19º (elispanivel

ponilucamed o

e mi esiiro pente gua bricsualizaça o
gstoepor-cryid-E9), bem como de painel demonstrativo da execução orçamentária
relacosrmela ds nples de cinbate do virus (disponível em ffiguoiiposjpeditos scnticla, gm art

eo Tas distribuido ao 1º Chficio de Cidadania, Seguridade e Educação desta
Proctrador ds República no Distrito Federal PRIDE) é, mis berimes di mem 1d Ate de
Deliberações. 12020 do Gripo de Apodo Institrido pela Portaria PRADE n. 49, de L6 de abril
ds HO20, movimentado, pars auxilia este 4º Oficio de Atos Adminâitrativos, Consumidor é
Cndem Econômica.

 

 

MPF PRA | S6AS 608, Lote 25, 40, [2 E, Tel. (81) 3313-5253
A O) Email: prifigabiadimpo mg be

 

 

 

 

 

Pagina 1 de?

104

Mesirado SSgitajurea ao CO (BE PIDID q$d4, Para Verifica &

«RUPEES LO

 

é
8
ã
É
F
a
à
É
&
i
é
PRADE ENA STS

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA RO DISTRITO FEDERAL.
£º CHitcio de Atos Admicistrativos, Consumidor e Ordem Econômico
A representação evidencia, em siúiese, possivel eficiência da Um em
relação ae enfrentamento des desdobramentos do Covid-2 na área da saúde, ao menos sobre
três vertentes: (il poaca edização dos recurses previsios para despesas da Ação DIOR do
ENS, especizlmente co que tange à sublinção de aplicação direta pelo Minisiêriko da Suile;
(ia) demora na liberação de recursos dessa rubrica nos demais entes lederatiwes; pegoena
petósipação da União no custeio da sais, em celeção so custeio total pelim entes
federativos. Sobre os bens (je (ni, cómpre destacar, após verificação dis dados atualizados
em ISO:

 

 

tip Aplicação direto de recursos pelo Ministério do Saúde: o dotação orçamentára
prevista pará a ação FLOOD - Enfrentamento da Emergência de Sae Póbica de
Importâncis Internacional Decorrente do Coronavinta, para exscição direto pela
haindatério da Saúde, é de R$ VIA bilhões Mo entanto, chama atenção o fito de que,
esse minlémbe, dpenás RÉ 2,59 bilhões foram empenhados &, frisa impactante úinda,
somente RÉ SIM6E emilhões foram pagos el & momento ou seja, dpenss
aprosimadomente 6,8% doa recursos disponireis foraná gastos. Há, assim, RÉ &,5
Elhões em créditos dipontveis não utilizados pelo Ministério da Sside, Messe sentido,
as gráficas a badepA LL

 

fee quan hiarm

(hj Tranafecências pelo goverdo federal 5 Estados é Minbeipios: para Municipios,

russa. rparmieiietdedo ps Ss lefissaçãoo

 

PSDE | SCEAM BOM, Lote 28, day LE Sal, Taz (mp aaia-asa
Brasthui CER SCOUA Sam Exa re go go

 

 

 

 

 

 

Página 2 de7

105

 

amare dridnda Gana

cen apa rasos RÉ ao hi Pra dida mndoimen Chu BRT ACO UPON AR TE TS

pura varificar a

ta demnta am DI CSM) BDTD HAVIA.

Ed

Amido S'
Eid fas
PRDP-DnAAsT7 Zoo

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚALICA WO DISTRITO FEDERAL
42 QMtgio de Atos Autministrativos, Consumidor e Qrdera Econômica
“ão previstos ES 13,86 bilhões dos quais 85 4,35 bilhões fáram empenhados é RÉ 445
Eihões foram gastos, Pera Estados, a previsão orqumentáris é de R$ 8,21 bilhões, dos
gasta RS 2,3] babes foram empenhados e R$ 3,2 bilhões fbram pagos, conforme
mestra os gráficos abainos

fcompahassenio rea, orçamentário gor Sobfiareção

 

Mispeanes

ME Dsiação dios

 

 

Fará verifica & aveage ici dado acata

 

E mpdhe ra dm necrdocamemt, Chme RAD IRRTO, RACER RUPEES

 

BO ÍSIE jida,

 
 
  

 

 
  

Abmiêa mo que se relere às trenslerências para Estados e Municipõns, verifica-se é
ab gráficos abaixar que a melo parcel alas mecureva fá transferida até o alia 13 de abril do É
corrente ano. Aqui tel dita, entretanto, houve tm demimtição drásiica nos repasses, situação dê
d

MPE ps ses ess e conpastnaas É
dido ibliniiçdi. [DESEN (SEREIA O Email; poréfigabiagmpo og br FÊ

 

 

 

 

 

Página É de?

106
PROP

 

MENTS TÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA O DISTRITO FEDERAL
4º Ofteio de Atos Admicêsrativos, Consemidor e Ordem Econômica

esa qué não encontra explicação apérente:

Data Iberação pagamento por poe repasse

 

Deves moreçcentar que di Iimistêro da Saúde elaboroi, desde fevereiro de
DO, o Piso de Contingência Macional pura Infecção Humana pelo povo Coromévirus
COVID PE o qual já previa irma série de músicas, ações é aquisições = serem efetuadas
pelo Poder Público, Assim, necessário também verificar se há disenância entre o Plino de
Contingência aprovado é a execução orçamentária da ação ZLDO, constleranido-se que já sé
Linha conhecimento sobre boa parte das medidas cuja execução ss Esxia necessária desde, o
mens, Fevereiro die DIDO.

 

 

Mudei, é fóbo mobbrio que à nimero de casos conbrmedos de Coril-1%
eentinda em ascensão, destacando-se o Brasil em rebução sos dermais quises de emendo pelo
alto niimero de casos por habiante, de forme que se esperrã o utilização dos recursos
bponieeis para seo enfrentamento de imedisto.

Ekiane do quadro apresentado, mesitra-se oporiuro a realização de diligências
cem o Em de mebor imstrimentalizar 6 presente expediente, espectilinente no sentido de
averiuuiar és cabes pelas quas a União não vem ss wilizanédo, até à momento, das verhas

Mm pP E PRIDE | SEAS God, Lote 23, Av, LE od, Tel quip Fáta-sasa
nm Brasi CORPO Aa Email: prfgabitemptmp de

 

 

 

 

 

 

Página £ de?

 

107

 

RARA PAGÍCICAr & aubame Sridade moeda

renaparens is cupê arpohe fm dd dae a ndsemarita. ave RI DRETT RAROS DOOR DR E

AmiTado digita loenta dm DOU SDL URIA,

RE Pa
PRDE DA dA TENDO

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO DISTRITO FEDERAL
= Cricio da Atos Admicisiraivos, Consumidor e Qirdem Econômica
nçamentárias disponibilizadas pers o enfrentamento da pandemia, assim como por que muativo
x repasses a Estados 2 Munscipios têm aparentemente aulrido retenção.

Por fim, em relação ao item (is), relativo à partiepação de Unido no custeio d
saúde frente nus demais entes federativos, cumpre obter informações específicas das entilades
envolvidas nã execução orçamentária é de entidades de supervido dos gastos públicos a Fim
de angarar elementos de informação que permelam avaBar de forme mais precisa 6 alegado
eabfinencasmento, por parte da Lnifio, das medidas necessirias a enfrentamento da parelemia.

Ane o eiquebo, detereminas

(ja mstascáção de Inquério Civ Público, mediante Portaria própria:

(3h a expeibção de oficio, com cópia miegral dos autos, so Ministério da
Satie, pará que, no prezo máximo de 10 (dez) dis, manifestessa sobre a representação, bem
etrr para que eseloreça:

Lipem relação d aplicação dieta de recursos pelo Ministério

 

Sudide:

al quais as justificativas para a ablização de apenas R$ B04,64 mibies, de tm
untal de R$ 11 TÁ bolhões destinados à aplicação direta pela União, por meio da ação 2100;

      

by diante dd Plano de Contingência Nacional, de feverero de 2020, qual a
previsdo e o cromegramo de gastos para sus toplermendação integral;

el qual o plenegimento e cronógrame pára a obilização des cerca de RE Es
bilhões da ação 2100, indicando de firme detolhesio as despesas = serem elétusdos a partir de
tal mabrica;

 

dy a qualim) autoridade(s) corpete, no ámbio do Ministério da Saíle,
deliberar eúbme à utilização dos recursos de aplicação direta da ação 2100;

22) em melação ds transferências Fondo a fundo para Estados e
Bliumbelgpios:

atogaal a justificativa pera a drástica diminvição de transferêncios após o dia 13
de abril de 220,

 

 

MA E Er ERADE | SAS BOM, Lote 23, Am 3 Sal, Tel. qu) aaIEs ao
Ds eres | BrastafDE CERSÓSUO San Email: prq emp cogude

 

 

 

 

 

Págna Side 7
108

To LS PDA ET

E à ae dei ginsa ADMIRA

Para dará Elo

na É ranipa aro Sa ge cep hi fra 8 ac ecdecmant os. Chu RING

jo Magra ERDtS am DO SA RR HNINA,

   
 

E
PRP dA STS

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
FROCURADORIA DA REPÚBLICA 0 DISTRITO FEDERAL
4º Uficio de Aces Admicisiraiivos, Consemitor e Cirdemi Econômica

bi quais às parâmetros tetalizados pura se definir O montante & ser traraferido a
mis Estado e Município, assim come quais as condicionantes ubilizadas pera deliberação
sobre à imnslerência;

ese há o condicionamento da trenslérência à implementeçãõe ot abrandamento
ba medias da distancismento isolamento social por Estados & Minscipors;

dp equal é planezamento e cronógrama pará o repasoe dos cerca de RÊ 4,5
bilhões diaponiveis da ação 2100 para os Estados, indicando de Forma detalhado as despesas a
serem efetumdes a partir ide tal rubrica;

ed qual o planejamento e cromegreme pera e repasse dos cerca de R$ 5 bilhões
dspontnets da ação 2U00 pasa os Municipica, qubesndo de [arma detalhado 2 despesas à
seven efetonidas a partir ide tal rubrica;

fya qualiã) suboridade(s) compete, nar Ermbito do Ministério da Sede, deiiherar
sobre a eletiveção das dramsferências fundo a funde de ação ZLCO;

(3) a expedição de ofício, com cópia integral dos autos, soliciiando és
En ormiições abaizo mó prazo madaimo de Mo qéles)o dios, dos seguintes drgãos om
autoridade: Presidente do Conselho Nzcionel de Suible; representonies do Conoss e do
Comssens no Conselho Mactonal de Saúde; Conselho Mactonal dus Secretários do
Faseádo é da DE (OOMSEPAE) Frente Núcianal de Prefeitos; Confederação Necdomnil
de Municipios e Insiituição Fiscal Todependente qdo Senado Federal:

 

aj se há estudos, nodas beenicãs gu diagmbsicos, por meio de análico dé
progeção dos cmos comereios, ou a parir des planos de contingência estadista & municipais,
berço das necessidades atuais e hbires dos entes federativos, quanto à Hisuimis, maitermado é
recirsos himanca, pára o devilo enfrentamento, mo dimbito ds gate, ao Covid-I9, essi
come se tais mecessilades Bram levadas so conhecimento di Ministério da Ssúde ou da

Coeniasdo Inbergestores Tripartita, por meio do phnegamento ascendente previo na Lei
EDEi E,

bh se há informações sobre eventual represimento, per parte ds União, da
trenslerência de secura da açõe 2100 aos Fundos estubuas: e mainicipai de ande;

 

MA P F ERADE | SECAS SO4, Lote 23, fm LS ti Tel qu) data-zss
ams abs tara | raia DE CER DOS DOS Email: pretgabiaçimp mgube

 

 

 

 

 

Página ide 7

109

rom RI IT. ERA SSRE DOF SO

iara verificar q amem icidndo acence

acusa,

  
  

Da os PBS nb

 

 

derinado digicalmento o
NELA É ft E Ce À
PROP ida STD

 

MINISTÉRIO PÚBLICO: FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA 80 DISTRITO FEDERAL.
4º CHicio de Atos Adreicistrativos Consumidor e Cirdem Econômico

we) se há infinmmações sobre eventos) condasonamento des dransferências fundo &
findo cd aioção de medidas especificas de implementação ou abrandamento der

distance ibe Looamem bo ecc! por Estados e Municípios, ou oniras combeionanies nba
Brasilia DE, 1º de guria de DUO

 
 
  

 

Mena Pauls Coutinho de Barcekis Moreira Caio Weg Dias Ê
Procoraidora da República Procurada Eeepoihlica :
g
Felipe Pritz Braga Mierio Alves IMedeiros E
cd E he
Procurador da Replica Procurador da República
bela Castro Mtntoya Flores Paulo Roberto Ciulvão de Corcalho

 

Procuradora da República Procurador da Repáblica

= a driemicidade acesa
Save BAI IRETT GRACE

 

erra mm DL Oi PUDE

 

mM BP E PRADF |[SEAR aba, Lote 23, Aw LIZ e, Tel (611 3313-5257
isa poi rea | SPAS ERR EO Email: prefigabia impede

Res irado Sigica ins

 

 

 

 

 

Página 7 de?
10
 

 

Anexo 4

Recomendações nº 49 e 71, ambas de 2020, emitidas pelo Conselho Nacional de Saúde sobre

a execução orçamentária do Ministério da Saúde durante a pandemia da Covid-19

 

111

 
“= Conselho Nacional

«5 de Saúde

RECOMENDAÇÃO Nº 049, DE 02 DE JULHO DE 2020.

Recomenda ao Exmo. Sr. Presidente da República a
adoçéo de medidas corretivas umentes que
promovam a execução orçamentária e financeira do
Ministério da Satide com a celeridade requerida pela
emergência sanitária causada pelo Covid-19 no
Brasil.

[1
Recomenda

Ao Exmo. Sr. Presidente da República a adoção de medidas corretivas
urgentes que promovam a execução orçamentária e financeira do Ministério da
Saúde com a celeridade requerida pela situação de emergência sanitária
causada pela epidemia do Covid-19 no Brasil, bem como para a implementação
de ações e serviços públicos de saúde para cumprir as diretrizes para o
estabelecimento das prioridades para 2020 aprovadas pela Resolução CNS nº
614, de 15 de fevereiro de 2019, homologada pelo Senhor Ministro da Saúde e
publicada no Diário Oficial da União nº 54, de 20 de março de 2019, Seção 1,
páginas 63 e 64:

1. Programar e executar imediatamente as despesas a serem
realizadas para o desenvolvimento de ações e serviços públicos de saúde, de
modo a empenhar (e, na sequência, liquidar), com urgência, os recursos que
estão parados no orçamento do Ministério da Saúde, especialmente na ação
21C0, tanto para aquisição e contratação de bens e serviços para o
enfrentamento do Covid-19, como para transferência financeira para Estados,
Distrito Federal e Municípios, segundo critérios técnicos pactuados ou a serem
pactuados na Comissão Intergestores Tripartite (CIT) e encaminhados para
análise e deliberação do Conselho Nacional de Saúde, nos termos da Lei
Complementar 141/2012;

2. Aumentar os níveis de liquidação do conjunto das despesas

programadas para o Ministério da Saúde realizar em 2020, especialmente para
aquelas cuja execução recorrentemente tem obtido a classificação inadeguado,

 

  

intolerável e/ou inaceitável, e distribuir melhor a execução dessas despesas ao
longo do ano, o que contribuirá para um baixo valor de empenhos a pagar no
final do exercício e, desta forma, para o atendimento das necessidades de saúde
da população com mais eficiência e eficácia durante 2020, de modo a não
agravar ainda mais o processo de subfinanciamento e desfinanciamento do
Sistema Único de Saúde (SUS), que está em curso desde a vigência da Emenda
Constitucional nº 95/2016;

3. Aumentar as ações de controle e auditoria no âmbito do SUS,
especialmente no atual estado de emergência sanitária, para garantir a correta
aplicação dos recursos públicos para o atendimento das necessidades de saúde
da população; e

4. Autorizar 0 Ministério da Saúde para cancelar em 2020 os Restos
a Pagar (especialmente os não processados) referentes a empenhos de 2017 e
anos anteriores, pela inviabilidade de execução destas despesas pelo tempo
decorrido até o momento, os quais deverão ser compensados em 2021 como
aplicação adicional ao mínimo daquele ano, nos termos do artigo 24, inciso II.
parágrafo 2º da Lei Complementar nº 141/2012.

FERNANDO ZASSO PIGATTO
Presidente do Conselho Nacional de Saúde

112
RECOMENDAÇÃO Nº07

 

DE 11 DE DEZEMBRO DE 2020

 

Recomendo mecitas “cometas: que pomba a
aecução orçamentária e finarceta do Alrvatino da
Gaga com a coleridada requerida paia emergência
Soraia oguasad pola paragem do Sadr

LJ

Recomenda

Ao Exmo. Sr. Presidente da República a adoção de medidas corretivas
urgentes que promovam a execução orçamentária e financeira do Ministério da Saúde
com a celeridade requerida pela situação de emergência sanitária causada pela
pandemia do Covid-19 no Brasil, bem como para a implementação de ações e
serviços públicos de saúde para cumprir as diretrizes para o estabelecimento das
prioridades para 2020 aprovadas pela Resolução CNS nº 614, de 15 de fevereiro de
2019, homologada pelo Senhor Ministro da Saúde e publicada no Diário Oficial da
União nº 54, de 20 de março de 2019, Seção 1, páginas 63 e 64:

1 - Identificar a existência de falhas de planejamento ejou dos fluxos de
processos de trabalho das secretarias e demais áreas técnicas do Ministério da
Saúde, com o objetivo de:

1.1 - Adotar medidas para resolver os problemas de gestão para a realização
das ações e serviços públicos de saúde cujos níveis de liquidação da despesa têm
obtido reiteradamente as classificações de inadequado, intolerável e inaceitável nas

análises quadrimestrais e anuais do Conselho Nacional de Saúde, o que possibintará
atender as necessidades de saúde da população

1.2— Adotar medidas para o gerenciamento adequado das despesas inscritas.
& reinscntas em restos a pagar. para que 100% da execução financeira dessas
despesas possa acorrer no máximo em um ou dois anos das datas dos respectivos
eimpenhos, de medo a garantir que as necessidades de saúde da população possam
ser atendidas no curto prazo

1,3— Adotar medidas para a avaliação da viabilidade econômico-financeira da
execução das despesas inscritas e renseritas em restos a pagar, especialmente
daquelas despesas cujos empenhos são antenores ao ano de 2019, de modo a
Identificar os que são passíveis de cancelamentos alnda em 2020, cuja compensação
=e dará por melo da aplicação acima do piso federal do SUS em 2021

1.4 — Adotar medidas para empenhar os recursos disponíveis na Ação Z1C0
(enfrentamento da Covid-19), considerando a existência de valores referentes a
créditos extraordinários abertos por Medidas Provisórias de 19 de maio e de 20 de
maio

2 — Incrementar tanto o empenhamento, quanto a liquidação das despesas
orçamentárias para vigilância em saúde, bem como adotar medidas urgentes para a
eleivação da Politica Nacional de Viglância em Saúde, aprovada pela Resolução
CNS nº 588, de 12 de julho de 2018, o que evitaria a perda dos testes de Covid-19
estacados conforme noticiado pela imprensa, particulamente as ações relacionadas
as suas diretrizes

2.1 - Anicular e partuar responsablldades das três esferas de governo,
consonante com os princípios do SUS, respeitando a diversidade e especificigage
lecorregional

2.2 Abranger ações voltadas à saúde pública, com Intervenções inaividuais
ou coletivas prestadas por serviços de vigilância sanitária, epidemiológica, em saúde
ambiental e em saúde do trabalhador. em todos os pontos do atenção.

29 - Construlr práticas de gestão & de trabalho que assegurem a
integralidade do cuidado, com a Inserção das ações de vigilância em saúde em toda

a Rede de Atenção à Saúde e em especial na Atenção Primária, como coordenadora
do cuidado

 

24 — Integrar as prálicas e processos de trabalho das viglâncias
epidemiológica, sanitária, em saúde ambiental e em saúde do trabalhador e da
trabalhadora e dos laboratórios de saúde pública, preservando suas especificidades,
compartilhando saberes e lecnologias, promovendo o trabalho muliprofissional e
interdisciplinar.

- Promover a cooperação é O Intercâmbio técnico cientifico no ámbiio
nacional e Intemacionat

   

 

2. — Aluar na gestão de risco por meio de estratégias para identificação,
planejamento, intervenção, regulação, comunicação, monitoramento de riscos,

doenças e agravos.

27 - Delectar, monitorar e responder às emergências em saúde pública,
observando o Regulamento Sanitário Internacional, e promover estratégias para
implementação, manutenção e fortalecimento das capacidades básicas de vigilância
em saúde.

28 — Produzir evidências a partir da análise da situação da saúde da
população de forma a fortalecer a gestão é as práticas em saúde coletiva

2.9 — Avaliar o impacto de novas tecnologias e serviços relacionados à saúde
de forma a prevenir niscos a eventos adversos.

 

113
 

 

Anexo 5

Acórdãos do Plenário do Tribunal de Contas da União nº 4.049/2020, 2.817/2020, 1.888/2020
e 1.335/2020, que visaram ao acompanhamento da atuação do Ministério da Saúde no
enfrentamento à pandemia, 5º Relatório de Acompanhamento e respectivo Voto do Ministro
Relator Benjamin Zymler nos autos do TC 014.575/2020-5 e outros Acórdãos do TCU em

matérias correlatas

 

114

 
5º Relatório de acompanhamento do Tribunal de Contas da União acerca da atuação do

Ministério da Saúde no enfrentamento à pandemia da Covid-19

Excertos do voto do Ministro Benjamin Zymler apresentado no
5º relatório de acompanhamento nos autos do TC 014.575/2020-5

2. Nesta oportunidade, aprecia-se o quinto relatório parcial elaborado pela
SecexSaúde, em continuidade aos trabalhos anteriores.
3. O primeiro relatório do acompanhamento apresentou, entre outros assuntos, a
metodologia planejada para a execução dos trabalhos e as dificuldades enfrentadas
pela equipe para sua execução até aquele momento (Acórdão 1.335/2020).
4. O segundo relatório apresentou análise referente aos aspectos orçamentários e
financeiros relativos ao enfrentamento da pandemia no âmbito do Ministério da
Saúde, consolidados até o fim do mês de junho de 2020; a informações relativas às
transferências de recursos para os entes subnacionais; às contratações efetuadas; à
estrutura de governança montada pelo Ministério para enfrentar a pandemia, ao
planejamento de suas ações, à estratégia de comunicação; e à transparência dos
contratos e informações atinentes à pandemia (Acórdão 1.888/2020- Plenário).
5. O terceiro relatório tratou da avaliação dos critérios para transferências de
recursos para os entes federados; da avaliação quantitativa dos gastos dos entes
federativos com saúde; da análise da encomenda tecnológica para a produção no
Brasil da vacina da Covid-19, firmada pela Fundação Oswaldo (Fiocruz) com o
Laboratório AstraZeneca, e do papel do Ministério da Saúde na coordenação do
Programa Nacional de Imunizações; análise da estratégia de testagem de casos
suspeitos de contaminação pelo novo coronavírus; e da avaliação do cumprimento
das deliberações proferidas em razão do julgamento do segundo relatório (Acórdão
2.817/2020).
6. O quarto relatório apresentou um panorama dos aspectos orçamentários e
financeiros relativos ao enfrentamento da pandemia no âmbito do Ministério da
Saúde, consolidados até o dia 24/11/2020; da execução dos contratos firmados pelo
Ministério; da condução dos processos de aquisição de bens e contratação de
serviços; das iniciativas para aquisição de eventuais vacinas contra a Covid-19; e da
versão preliminar do Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19, apresentada
em 1/12/2021 (Acórdão 4.049/2020).
7. O quinto relatório de acompanhamento trata em essência:
a) da governança do Ministério da Saúde no combate à pandemia;
b) da apresentação dos aspectos orçamentários e financeiros relativos ao
enfrentamento da pandemia no âmbito do MS, consolidados até o dia 15/3/2021;
c) do panorama da condução dos processos de aquisição de bens e contratação de
serviços e dos saldos bancários das contas correntes dos entes subnacionais para os
depósitos do Fundo Nacional de Saúde;
d) da política de testagem nacional para os casos de Covid-19;
c) dos planos estratégicos das medidas de comunicação e de gestão e assistência
farmacêutica, elaborados em atendimento aos acórdãos anteriormente proferidos;
das estruturas, cuja implantação e atuação no contexto das Emergências de Saúde
Pública de Importância Nacional, são exigidas legalmente;
g) das ações e iniciativas do Ministério da Saúde no tocante à identificação de novas
variantes do Sars-CoV-2;
h) do sistema de registro de vacinação contra a Covid-19; e
i) da apresentação de um balanço do primeiro ano da pandemias de Covid-19, por
meio da análise de indicadores de saúde.
LJ

III. Comunicação
10. Por meio do Acórdão 2.817/2020-Plenário (subitem 9.1.1), determinou-se ao
Ministério:
a) a elaboração de plano estratégico detalhado para a viabilização, em especial, das
seguintes medidas de comunicação de risco previstas no Plano de Contingência

115
Nacional para Infecção Humana pelo novo coronavirus (nivel de resposta
Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional):

— informar as medidas a serem adotadas pelos profissionais de diversas áreas e pela
população geral;

— elaborar, junto com a área técnica, materiais informativos/educativos sobre o novo
coronavirus e distribuí-los para a população, profissionais de saúde, jornalistas e
formadores de opinião; e

— disponibilizar peças publicitárias a serem veiculadas nos diversos meios de
comunicação.

11. Em cumprimento a essa determinação, o Ministério informou que elaborou
plano de ação para as ações de comunicação do Plano de Contingência Nacional.
Entretanto, não apresentou evidências de sua execução.

£.]

16. A disseminação de notícias falsas é outro fator que acaba por estimular
comportamentos inadequados sob o ponto de vista sanitário.

E]
23. O Ministério da Saúde informou que, em 2020, foram gastos

aproximadamente R$ 228 milhões com ações de
comunicação do órgão em relação à Covid-19 e, em 2021,
até a data da reunião, tinham sido cerca de R$ 63 milhões.
24. Entretanto, consoante divulgações na mídia, foram
gastos R$ 88 milhões pelo Ministério da Saúde com
“propagandas exaltando o agronegócio e a retomada das
atividades comerciais” além de gastos com mera

propaganda institucional” (notícias de distribuição de insumos ete.)
(https:/Mwwwl folha.uol.com.br/equilibrioesaude/2020/1 2/pazuello-gasta-r-88-mi-
em-propagandas-de- | covid-19-que-ignoram-prevencao-c-exaltam-o-agro.shtml,
acesso em 13/4/2021).

25. Também constam na midia gastos com aplicativo para indicar remédios não

comprovados cientificamente
(https://saude.estadao com. br/no ticias/geral aplicativo -de-pazuello-indica-
cloroquina-e-antibiotico-para-nausea-e-diarreia, 70003587735, acesso em
10/4/2021).

26. Tal conduta, além de potencialmente caracterizar uma omissão da pasta
ministerial no tocante à realização de ações de
comunicação pertinentes ao enfrentamento da pandemia,

indica um possível desvio de finalidade na aplicação de

recursos. Assim, entendo pertinente a formação de um processo apartado para
averiguar a economicidade, legitimidade, eficácia e a efetividade dos gastos do
Ministério da Saúde com comunicação.

II.2. Assistência farmacêutica
27. Por meio dos acompanhamentos anteriores, foi determinada ao Ministério da
Saúde a elaboração de plano estratégico detalhado para a viabilização, em especial,
das seguintes medidas de gestão e assistência farmacêutica previstas no Plano de
Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo coronavírus (nível de
resposta Espin):
“Acórdão 2.817/2020-Plenário:
9.1.2. nos termos do art. 16, inciso VI, da Lei 8.080/1990, elabore plano estratégico
detalhado para a viabilização, em especial, das seguintes medidas de gestão e
assistência farmacêutica previstas no Plano de Contingência Nacional para Infecção
Humana pelo novo Coronavirus (nível de resposta Emergência de Sade Pública de
Importância Nacional):
9.1.2.1. garantir e monitorar estoque estratégico de insumos laboratoriais para
diagnóstico da infecção humana pelo novo coronavirus COVID-19;

116
9.1.2.2. garantir e monitorar estoque estratégico de medicamento para o atendimento
de casos suspeitos e confirmados para o virus SARS-COV-2;

9.1.2.3. monitorar o estoque de medicamentos no âmbito federal e estadual;

9.1.2.4 rever e estabelecer logistica de controle, distribuição e remanejamento,
conforme solicitação a demanda; e

9.1.2.5. garantir estoque estratégico de medicamentos para atendimento sintomático
dos pacientes”.

28. A respeito, o Ministério da Saúde encaminhou o novo Plano de Contingência,
sendo que as alterações das ações implicaram exclusões de responsabilidades do
Ministério relacionadas ao monitoramento do estoque estratégico de insumos
laboratoriais para diagnóstico da infecção humana pelo novo coronavírus e ao
controle, monitoramento, distribuição e remanejamento dos medicamentos
essenciais ao enfrentamento da pandemia.

L.]

33. Ora, esperava-se com o detalhamento do Plano a viabilização de medidas de suma
importância para o combate à pandemia. Entretanto, pelo reverso, a pasta ministerial
optou por se exonerar em grande parte da realização dessas medidas.

L.]

36. A Nota Técnica 68, de abril de 2020, da Diretoria de Estudos e Políticas Sociais
(Disoc) do Ipea, que tem por objetivo documentar as principais medidas de saúde
pública adotadas ao redor do mundo a fim de controlar a disseminação do coronavírus
e seus impactos, chama atenção para o fato de que não existe uma fórmula a ser
seguida para o enfrentamento de pandemias, mas que os países com melhores
resultados no controle do Sars-CoV-2 compartilham, ao menos, uma característica em
comum, citam-se duas: a adoção, de modo tempestivo, de medidas planejadas e
coordenadas centralmente para o controle da disseminação do vírus, além da
preparação do sistema de saúde para cuidar adequadamente das pessoas
infectadas.

37. O que se verifica, entretanto, é que AS autoridades do Ministério da
Saúde não estão assim agindo, faltando com seu poder-
dever de atuar adequadamente para o enfrentamento da

pandemia, estabelecido também no art. 10, $ 1º, do Decreto 7.616/2011.
L.]

IL.3. Centro de Operações de Emergências para a Covid-19 (COE Covid-19)
42. Mediante o Decreto 7.616/2011, art. 10, foram definidas as atribuições do
representante do Ministério da Saúde para a atuação nas condições de Emergência em
Saúde Pública de Importância Nacional — ESPIN.

L.]
45. O art. 3º dessa norma, com a redação conferida pela Portaria 3.190/2020,
estabeleceu as competências do centro de operações, não incluindo as atividades
mencionadas anteriormente (aquisição e requisição de bens e serviços),
estabelecidas pelo Decreto 7.616/2011.
46. A portaria não poderia dispor de forma diferente do decreto acerca das
atribuições do COE-nCoV.
L.]

IL ASPECTOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS
47. Os gastos da União em ações relacionadas ao enfrentamento da Covid-19 e suas
consequências estão sendo realizados por meio de diversas ações governamentais.
48. Ao Ministério da Saúde coube a realização de ações de combate ao vírus e de
fornecimento de serviços de saúde para a população. Aos Ministérios da Cidadania e
da Economia couberam ações para mitigar as consequências econômicas e sociais da
crise.
49. Conforme dados disponibilizados no portal Tesouro Transparente, em 2020, havia
uma dotação orçamentária de aproximadamente R$ 604,7 bilhões, sendo a maior parte
relacionada às consequências econômicas da crise:
— auxílio emergencial a pessoas em situação de vulnerabilidade: R$ 322,00 bilhões;
— benefício emergencial de manutenção de emprego e renda: R$ 51,55 bilhões; e
— auxílio financeiro aos estados, municípios e Distrito Federal: R$ 79,19 bilhões.

117
50. No tocante às ações diretas de combate à Covid-19, foi criada ação orçamentária
específica (21C0 — Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância
Internacional) no âmbito da administração pública federal para a qual constou, em
2020, a dotação de R$ 69,88 bilhões, dos quais R$ 63,74 bilhões alocados ao
Ministério da Saúde, tendo sido, contudo, empenhado, naquele ano, o valor total
de R$ 41,75 bilhões.

51.A dotação destinada ao Ministério da Saúde pode ser assim sintetizada:

— R$ 29,1 bilhões para aplicação direta no âmbito do Ministério da Saúde e
entidades vinculadas, especialmente a Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) (R$ 3,2
bilhões);

— R$ 9,9 bilhões para transferências aos fundos estaduais de saúde; e

— R$ 23,3 bilhões para transferência aos fundos municipais.

52. Observa-se, em relação ao ciclo de acompanhamento precedente (novembro de
2020), relevante aumento na dotação para aplicação direta, em virtude da publicação
da MP 1.015/2020, no valor de R$ 20 bilhões para aquisição de vacinas.

53. Em 2021, conforme transposição de recursos da lei orçamentária anterior, a ação
21C0 possui dotação de R$ 21,75 bilhões. Desse valor, R$ 19,9 bilhões estão

reservados para despesas relativas à vacinação. Ou seja, O Ministério da

Saúde dispõe de pequena margem orçamentária para os
mais diversos gastos para o combate à Covid-19, o que se

mostra preocupante nesse cenário de recrudescimento da

pandemia.

II.1. Execução orçamentária
54. Em relação aos ciclos anteriores, houve, em 2021, a emissão de empenhos de alta
materialidade do Ministério da Saúde para a aquisição das vacinas produzidas pelo
Instituto Butantan (Coronavac), Bharat Biotec (Covaxin), Instituto Gamaleya
(Sputnik V), Pfizer e Janssen, totalizando empenhos da ordem de R$ 15,9 bilhões para
aquisição de 268 milhões de doses de imunizantes.
55. No segundo relatório do acompanhamento, foram realizados apontamentos
iniciais sobre a baixa execução dos recursos a cargo do Ministério da Saúde. Essa
situação se reverteu, consoante se observa na tabela em que se comparam os dados
constantes do primeiro relatório (25/6/2020) com informações mais atuais (quarto
relatório — 31/12/2020 — e quinto relatório — 16/3/2021)

 

 

“A pliengiies Diretas (50)

 

Bois 65: sei + Inscrito em iesstos

a at Dotação | qbj= Empenhado MAO] os poi E e

Dota ud (ROO fai Esp (ek Papa (R$) Pnio, A Pagar (1
foto | feia

 

salto |

 

122

 

 

        

ERME

 

    

 

 

 

|
aro E Bs | 106a00LassÕ6 |
Lamgisost veorussogze | amgam | qusr a |
|
: Trmgfesêneiho q Elano é DE = Fundo a Fondo sais À

mw | Iser em ess

REA “sj=Dtação | 4U)-Eopenhado |mgestado) (opa ças | Semso | amiseRS)

pi | deja

 

 

so ago
SOeIms | 143,49],945.33

asgres ( ams
soma | é

 

   

 

 

 

Tranvterênciad a htunicipess + Findo a Furido (41)

 

  

 

 

 

o mw | dessa em testos |
Data no e pd Empenhado! (ci Pago (ks) | *rPago Pagar CR)
o E toi | deita
Je fIA ass OSAS | STM 206 teNO | dabimm | somr is 065,5s | damimh |

 

 

 

 

 

 

 

23390-208 244,84 aEsco8zs | oMESam | 2ionz iss se 20 | Mogi | IázmAn ISSO! |

 

 

I.2

118
s6. Na lei orçamentária federal de 2021 (PLOA 2021),
aprovada pelo Congresso Nacional em 25/3/2021 e ainda
pendente de sanção presidencial e de publicação, não
constam dotações para a ação orçamentária 21C0,
específica para o controle das despesas relativas ao
combate à pandemia da Covid- 19. Para efeitos
comparativos, em 2020 a dotação orçamentária para esta
ação foi de R$ 63,74 bilhões.

57. A ausência de recursos específicos para o combate à pandemia pode ser explicada

pelo momento de elaboração do PLOA 2021, quando o Brasil estava em curva
descendente do número de casos e mortes decorrentes da Covid-19.

L.]
59. Tendo em vista que todas as despesas do Ministério da Saúde para combate à
Covid-19 estão incluídas no identificador de uso 6, a não aprovação da Lei
Orçamentária de 2021 não é um óbice para a execução das despesas para tal fim.

60. Entretanto, em que pese a alteração da realidade fática
entre a atual e aquela da elaboração do orçamento anual,
não houve solicitação por parte do Poder Executivo para

a adequação do orçamento (seria possível que a
Presidência da República enviasse mensagem ao

Congresso Nacional solicitando alterações no projeto de
lei orçamentária, de modo a adequá-lo à real situação do

País).
61. Possivelmente, como bem salientou a unidade técnica, À razão para
tanto é que o Ministério da Saúde vem atuando de

forma reativa e não planejada. A SecexSaúde está
acompanhando as ações do Ministério da Saúde
desde o mês de março de 2020 e nunca conseguiu
acesso a planos ou documentos afins que
identifiquem e formalizem claramente a estratégia
de enfrentamento à crise e sua operacionalização

pelo Ministério da Saúde.
62. Rememoro que, conforme o art. 10, $ 1º, inciso 1, do Decreto 7.616/20211,
compete ao Ministério da Saúde, por meio do seu representante, o planejamento das
medidas a serem empregadas durante a Espin, nos termos das diretrizes fixadas pelo
Ministro de Estado da Saúde.
63. Desta forma, acolho a proposta de determinação efetuada pela unidade
técnica a respeito da matéria:
“em atenção ao disposto nos arts. 10, & 1º, inciso 1, do Decreto 7.616/2011 e 16 da
Lei 8.080/1990, elabore planejamento orçamentário, com a estimativa de recursos
necessários e de despesas previstas, contendo, no mínimo, o tipo de despesa
(medicamentos, leitos de UTI, insumos, remuneração de profissionais), para o
enfrentamento da pandemia causada pelo vírus Sars-Cov-2, no ano de 2021;”

IV. EXECUÇÃO DAS DESPESAS PELOS ENTES SUBNACIONAIS
64. A análise da execução das despesas pelos demais entes federativos é fundamental
para avaliar se os recursos destinados para o combate à pandemia foram suficientes,
se foram direcionados para ações que pudessem contribuir para o seu enfrentamento

119

 

 

 
ese a estratégia que combinou, ao mesmo tempo, centralização e descentralização das
aquisições foi efetiva.
L.]
66. Em 28/2/2021, os entes subnacionais tinham saldos de R$ 25,98 bilhões, em
face das transferências recebidas do Fundo Nacional de Saúde em 2020 e 2021,
que totalizou o montante de R$ 134,94 bilhões, referentes aos recursos do
orçamento regular da saúde e aos recursos específicos para o combate à Covid-
19.
67. Isso indica que remanesciam nas contas dos entes cerca de 19,3% do total de
recursos recebidos do orçamento geral e para combate à pandemia. Esse
percentual de recursos é inferior ao registrado no terceiro ciclo do presente
acompanhamento (31,2%, com dados de 19/8/2020).
68. Não obstante, 08 saldos remanescentes ainda são relevantes,
correspondendo a cerca de 781% do que os entes
receberam para a pandemia de Covid-19 (R$ 33,25
bilhões).
69. Há de se destacar que o fato de haver recursos parados nas contas correntes não é
necessariamente algo negativo, podendo significar que parte desses recursos em caixa
esteja em processo de execução, nos estágios empenho ou liquidação, bem como
esteja comprometido em decorrência de inscrição em restos a pagar. Ou até mesmo
podem constituir uma reserva estratégica para o enfrentamento de situações
imprevistas.
70. Contudo, é um indicativo de que algumas localidades podem estar com mais
dificuldades de executar seus recursos.
71. Em termos regionais, observa-se grande discrepância entre os estados e o
Distrito Federal. Enquanto o Estado de Roraima e seus municípios
apresentavam aproximadamente 71,1% dos valores recebidos por transferências
federais parados em suas contas bancárias, no Ceará (estado e municípios) esse
percentual era de 11,9%. No geral, estados e Distrito Federal apresentaram um
saldo médio de 23,6% de saldos em contas correntes em relação às transferências
recebidas, e um desvio padrão de 12,2%.
L.]

VI POLÍTICA DE TESTAGEM
84. Por meio do subitem 9.1.3 do Acórdão 2.817/2020-Plenário, determinou-se ao
Ministério da Saúde a elaboração de política de testagem da Covid-19, estabelecendo,
em especial, a quantidade de testes a serem adquiridos, o público alvo, o prazo para o
atendimento, a frequência dos testes a serem aplicados aos integrantes do público alvo
e os critérios para distribuição de testes entre os entes subnacionais.
85. Tal deliberação foi baseada no seguinte trecho do voto condutor dessa decisão:

“A ausência de uma política nacional de testagem impede
um adequado monitoramento da evolução da doença na
sociedade com as consequências daí decorrentes.

253. Primeiro porque não se detém um indicador preciso
para o direcionamento dos esforços de contenção da
pandemia no território nacional. Segundo porque a
população fica sem um norte preciso da evolução da doença
em sua localidade, o que impede que os cidadíos adotem
posições conscientes quanto ao comportamento a ser

adotado (v.g. nível de isolamento social).

254. Some-se a esses tópicos a inexistência de um plano estratégico de comunicação
junto à população, a qual acaba por gerar dúvidas quando ao comportamento a ser
adotado diante da pandemia em seus diversos momentos de evolução ” (grifou-se).
86. A respeito, o Ministério afirmou, acerca das medidas adotadas, que “não existem
dados históricos referentes ao vírus Sars-Co V-2, causador da Covid-19. Ademais, o

120
 

conhecimento a respeito da patogenia, gravidade, mancjo clinico, validade e
acurácia dos testes diagnósticos, foram sendo construídos simultaneamente à
progressão da pandemia e ainda estão sendo desenvolvidos. Esses aspectos são
fundamentais para a definição de estratégias de testagem, como público alvo,
frequência de testes e teste mais indicado ”

[1
vLI

[..]
90. A respeito, a SecexSaúde destaca que “surpreende que

o Brasil tenha implantado como estratégia esperar que os
cidadãos com sintomas procurem os serviços de saúde e
realizem um teste de detecção da doença, sem estabelecer
qualquer meta, ação ou objetivo de acordo com os
resultados. Mais surpreendente ainda é o fato de que, em
dezembro de 2020, o Ministério da Saúde tinha 6.887.500
testes em estoque, cujo prazo de validade expiraria entre
dezembro/2020 e março/2021, se não fosse a extensão do
prazo de validade deles por meio de Resolução da Anvisa (a
não utilização desses testes é objeto dos TCs 044.541/2020-
1 e 008.618/2021-6)."

91. Apontou-se, ainda, que O Ministério da Saúde possui um saldo
de 7.651.416 testes a receber de Bio-Manguinhos e
poderia utilizá-los, bem como os testes adquiridos via
Organização Panamericana de Saúde, que estavam
estocados, e a capacidade de produção do Instituto de
Tecnologia em Imunobiológicos. Ou seja, a pasta poderia
conduzir uma ampla campanha de testagem na
população, identificando focos de contaminação,
atividades e lugares com maior risco de contaminação, o
que poderia ter auxiliado o país a evitar o

recrudescimento da pandemia em 2021.

92. Por meio do Acórdão 4.049/2020-Plenário, já havia sido recomendado ao órgão
que “avaliasse a conveniência e a oportunidade de desenvolver ferramentas
interativas dos casos confirmados de Covid-19 em todo o território nacional, a partir
de dados dos sistemas de notificação do Ministério da Saúde, com a respectiva
evolução dos pacientes, de modo a tornar públicas aos gestores locais de saúde e à
população em geral as regiões mais afetadas pela pandemia.”

93. Com efeito, os dados advindos da execução de uma política de testagem
poderiam ser utilizados pelas autoridades para fundamentar a adoção de
medidas de suspensão de atividades e de circulação de pessoas e pela própria
população, que poderia orientar sua conduta de acordo com a presença de focos
de contaminação ou de atividades de maior risco em sua cidade ou bairro, essa
última a depender de uma boa estratégia de comunicação do Ministério da Saúde
e dos entes subnacionais.

94, Diante dessas constatações, a SecexSaúde concluiu que “a distribuição
dos testes aos Estados, Municípios e DF não obedece a
nenhum critério ou tampouco está vinculada a qualquer

estratégia, sendo realizada de acordo com a demanda,”
95. Diante disso, acolho a proposta de determinação a respeito:

121
“elabore e implemente política nacional de testagem da Covid-19, estabelecendo,
em especial, quantidade de testes e insumos para testes a serem adquiridos, público-
alvo, prazo para o atendimento, frequência dos testes a serem aplicados aos
integrantes do público-alvo, formas de divulgação dos resultados para a população,
periodicidade da revisão do plano ou o estabelecimento de gatilhos, vinculados à
evolução da pandemia, que justifiquem a revisão das metas, vinculação do plano a
uma estratégia nacional de rastreamento de contatos e/ou identificação e proteção
de categorias de trabalhadores mais sujeitos à exposição e transmissão do Sars-
CoV-2;”

96. Foi proposta, ainda, a aplicação de sanções aos gestores por terem descumprido o
subitem 9.1.3 do Acórdão 2.817/2020-Plenário. Entretanto, observo que a resposta à

determinação foi efetuada; o que se discorda é da frágil, senão inexistente,
política nacional de testagem.

97. Neste caso, tal qual em relação à questão da política de
comunicação, entendo pertinente a constituição de
processo apartado para ser verificada a eventual conduta
omissiva dos gestores acerca da política de testagem para

o enfrentamento da pandemia.
VII. VACINAS

98. Até o presente momento, o governo federal adotou as seguintes estratégias
ptincipais para viabilizar o fornecimento de vacinas à população.
99. A primeira foi a encomenda tecnológica firmada entre a Fiocruz e o Laboratório
AstraZeneca para transferência de tecnologia de produção do processamento final,
fornecimento de Insumo Farmacêutico Ativo (IFA) para a produção de 100,4 milhões
de doses e compromisso da assinatura do contrato de transferência de tecnologia do
IFA.
100. A segunda foi a adesão ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 -
Covax Facility, administrado pela Aliança Gavi (Gavi Alliance), com a adesão ao
instrumento de compra opcional para a aquisição de vacinas para 10% da população.
101, A terceira trata de dois contratos com o Instituto Butantan para o fornecimento
de um total de 100 milhões de doses da vacina contra a Covid-19 desenvolvida pela
farmacêutica Sinovac.
103. A quarta consiste na aquisição, por meio da Fiocruz, de 4 milhões de doses — de
um total de 12 milhões previstas — da vacina desenvolvida pelo Laboratório
AstraZeneca e produzida pelo Instituto Serum.
104, As quatro seguintes referem-se a contratos de aquisição com as empresas Pfizer,
Janssen, Precisa (representante da Bharat Biotech) e União Química (representante do
Instituto Gamaleya).
[.]
106. Em relação aos imunizantes produzidos pela Bharat Biotech e pelo Instituto
Gamaleya, deve-se destacar que ainda não possuem autorização emergencial ou
registro definitivo, concedido pela Anvisa.
L.]

VIIL AÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE RELATIVAS ÀS NOVAS

VARIANTES DO VÍRUS SARS-COV-2

 

L.]

129. A equipe de auditoria, depois de reunião com pesquisadores da Fiocruz e da
leitura de artigos, a exemplo do Staying Ahead of the Variants: Policy
Recommendations to Identify and Manage Current and Future Variants of
Concern publicado pela Johns Hopkins (disponível em
https:/Avww.centerforhealthsecurity .org/our-work/pubs archive/pubs-
pdfs/2021/20210216-covidl9- variants.pdf), ressaltou “a importância da chamada
epidemiologia genética, ou seja, a análise epidemiológica a partir dos dados de
sequenciamento genético. Com essa estratégia, é possível monitorar as mudanças do
vírus pelo tempo, incluindo a detecção de novas variantes de preocupação, além da
análise dos possíveis novos sintomas advindos de novas variantes. De acordo com o

122
artigo, esta prática permitiu, ... fomecer importantes informações para as
autoridades públicas para a adequada modulação da resposta ” (grifou-se)

130, De acordo com o artigo citado, O Reino Unido atualmente vem
sequenciando 9.900 amostras por semana, algo em torno
de 6% a 8% dos seus casos positivos para Covid-19. Por
sua vez, a Dinamarca, outro país líder em vigilância
genômica, vem sequenciando aproximadamente 12% dos
casos positivos. Comparativamente, o Brasil, conforme
dados da Fiocruz, fez até o momento 5.500
sequenciamentos genéticos de Covid-19, ou seja, apenas

0,046% do total de casos confirmados.
131. Acolho, pois, a proposta de recomendação para que o Ministério da Saúde
amplie a quantidade de sequenciamentos genéticos de amostras positivas para o
vírus Sars-CoV-2:
“amplie a quantidade de sequenciamentos genéticos de amostras positivas para
o vírus Sars- CoV-2, estabelecendo metas progressivas de aumento dessa
quantidade, com a respectiva previsão de atingimento; redução do tempo total
de processo de sequenciamento genético; previsão orçamentária; e inclusão de
novos laboratórios para a realização dos sequenciamentos ou ampliação da
capacidade dos atuais laboratórios responsáveis pelos sequenciamentos;”

IX. BALANÇO DO PRIMEIRO ANO DA PANDEMIA DE COVID-19

NO BRASIL

132. À dinâmica federativa do Brasil, e do próprio SUS, fez
com que coexistissem no território nacional diversas
realidades e estratégias de combate à pandemia. A tal
realidade aliou-se uma atuação governamental confusa,
marcada pela falta de consenso sobre as estratégias mais
adequadas para minimizar o impacto da situação

emergencial vivenciada no país.
133, Por meio de cruzamento de diversas bases de dados, foi feita uma retrospectiva
do primeiro ano da pandemia no Brasil (dados referentes ao ano de 2020).

IX.1. Atenção Primária à Saúde
134, A Atenção Primária à Saúde (APS), tida como a porta de entrada do SUS, é
caracterizada pela oferta de um conjunto de ações individuais e coletivas com o intuito
de promover a saúde das pessoas e prevenir agravos, com ações de diagnóstico,
tratamento e reabilitação. De acordo com diretrizes do Ministério da Saúde, pretéritas
à pandemia, é nesse nível de atenção que se encontra o centro de comunicação com
toda a rede de atenção do SUS. O Ministério da Saúde estima que a atenção primária
resolve 80% dos problemas de saúde da população, a um custo comparativamente
baixo (fonte: https://aps.saude.gov br/noticia/8119).

135. No geral, constatou-se que os municípios com maior
cobertura da Estratégia Saúde da Família- ESF (que visa
a organização da atenção primária de saúde) tiveram
menores taxas de mortalidade por Covid-19 em
comparação com aqueles com baixa cobertura da ESF, o
que é um indicativo de que, embora não haja tratamento
comprovadamente eficaz contra a Covid-l9 —- e o
principal foco das atenções tenha sido a estrutura
hospitalar -, as ações realizadas no âmbito da ESF podem

123
ter tido um papel positivo no combate à pandemia no

Brasil.
L.]

IX.2. Atenção Especializada
138. A atenção especializada pode ser vista como um conjunto de procedimentos que,
no contexto do SUS, envolve a incorporação de processos de trabalho que demandam
alta tecnologia e, em regra, alto custo, objetivando propiciar à população acesso a
serviços qualificados, realizados em âmbito ambulatorial ou hospitalar de média e alta
complexidades.
L.]
140. A pandemia de Covid-19 trouxe especial atenção a esse nível de atenção, pois
pacientes com estágio avançado da doença normalmente demandam leitos
hospitalares, leitos de unidades de terapias intensivas e ventiladores pulmonares,
gerando sobrecarga no sistema — tanto público como privado — e pressão para que
gestores públicos ampliem a capacidade de atendimento, o que nem sempre é simples,
ou adotem medidas restritivas cujos efeitos a longo prazo sobre a saúde coletiva e
sobre a sustentabilidade da economia e do próprio SUS são incertos.
142, Nesse contexto, buscou-se averiguar o impacto dos investimentos em atenção
hospitalar, no controle da situação emergencial.
143. Extraindo-se a média de todos os leitos disponíveis para o SUS conforme dados
do Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (Cnes), a partir da média de
número de leitos disponíveis em todos os meses de 2020, chegou-se a um número
total de 349.374 leitos, o que equivale a aproximadamente 1,66 unidades por mil
habitantes.
144, Tais leitos estão concentrados especialmente no grupo de internação. Dentro do
gtupo de leitos complementares, o que mais se destaca são as unidades de terapia
intensiva (UTI) Adulto, que, com 21.341 leitos, representa 6,11% do total.
145. A partir de maio de 2020 surgiram unidades denominadas UTI Adulto
Covid-19 e UTI Pediátrica Covid-19, que chegaram a totalizar mais de 10 mil
leitos em julho de 2020, mas encerraram aquele ano com 8.988 e 94 unidades,
respectivamente.

146. A partir de fevereiro de 2020, como provável reflexo
da pandemia, houve um incremento brusco e
significativo, tanto de leitos de internação como de leitos
complementares, que atingiram os respectivos níveis
máximos de 317.527 e 44.602 em julho de 2020. Em

dezembro de 2020, os leitos de internação tiveram uma
sensível redução (313.038), ao passo que os

complementares, embora também tenham sido
reduzidos, ficaram mais próximos da estabilidade
(44.242).

Gráfico 12 do relatório: Evolução do Número de Leitos Hospitalares no Brasil
Disponíveis no SUS

Leitos de Internação

 

ementares

 

* Eixo des ordenadas (Vj: Namero de Legs Dapoaíveis no SS
Edea das abelscas PN Ao (can agsciçãa sena! af fevecear de 20214

Euute CNES Dados obuidos em 1/4/1001

174
X. CONSIDERAÇÕES FINAIS
156. Desde o primeiro ciclo do acompanhamento, restou claro que a atuação do TCU
teve por objetivo inicial contribuir para aprimorar a atuação do Ministério da Saúde
neste momento de emergência de saúde pública.
157, Nessa linha, já foram proferidos quatro acórdãos com propostas para que as ações
realizadas pela pasta ministerial sejam aprimoradas no tocante à legalidade,
transparência, eficácia e economicidade.
158. No bojo do terceiro acompanhamento foram efetuadas as seguintes
considerações (voto condutor do Acórdão 2.817-Plenário, de 21/10/2020):
“255. Outro fator apontado no bem elaborado relatório da unidade técnica foi a

falta de uma estratégia de planejamento nacional para o

enfrentamento da pandemia.
(-:)

261. É verdade que os números atualizados pelo Ministério da Saúde indicam uma
amenização dos impactos da doença com redução do número diário de mortes.
Entretanto, há de se considerar que o número ainda é elevado, não se podendo afastar
a hipótese de que haja um recrudescimento do número de casos e óbitos em função
da flexibilização das medidas de isolamento ocorridas nas diversas Unidades da
Federação, como está acontecendo em países do continente europeu.

262. Desta feita, entendo que há tempo hábil para que a adoção das medidas
propostas na parte dispositiva do acórdão tenha resultado. ” (grifou-se)

159. Ou seja, O recrudescimento da pandemia, a chamada
segunda onda, era anunciada e exigiam-se medidas
adicionais de prevenção e preparo da estrutura de saúde.

Não foi o que aconteceu, entretanto.

160. Já no bojo daquele acórdão, apontou-se a necessidade de um plano efetivo
de comunicação:

“umas das principais medidas de combate à pandemia é de caráter comportamental.
Em outras palavras, o controle e prevenção da doença depende em grande medida
das condutas dos indivíduos em seu convívio social.

50. Em sendo assim, seria esperado um plano estratégico de comunicação para
conscientizar a população acerca dos procedimentos a serem adotados quando do
convívio social para prevenir a disseminação da doença”.

161. O que se verificou, contudo, neste acompanhamento, foi assim sintetizado pela
unidade técnica:

1. “não se observou incremento ou fortalecimento na
política de comunicação do órgão para indução do
comportamento da população em geral que efetivamente
contribua para a redução dos níveis de contaminação e de
mortalidade pelo novo coronavírus.

2. Ademais, as ações verificadas não apresentaram o grau de

transparência e rapidez esperada, como também não foram
constatadas providências realizadas pelo MS para a

coordenação das ações de comunicação das secretarias
estaduais de saúde em prol de um discurso unificado para
informar à população as medidas que se sabem efetivas
para interromper a cadeia de transmissão do vírus, como
distanciamento social, uso de máscara, higienização das

mãos e ventilação de ambientes internos.”
162. Outro fator importante, a política de testagem sofreu as seguintes considerações
no bojo do voto condutor do mencionado acórdão de 21/10/2020:

125
“Acerca da estratégia do programa de testagem, a unidade técnica fez as seguintes
considerações “as informações apresentadas pelo Ministério não permitem
vislumbrar como foi definido o quantitativo de testes a ser realizado, quais os
objetivos do Ministério com a realização dessa quantidade de testes, se as aquisições
de insumos e o prazo de entrega definidos nos contratos são compatíveis com o prazo
para realização dos testes, critérios para distribuição dos testes e priorização de
Estados e Municípios a serem atendidos ”

A respeito, verifico, da documentação encaminhada pelo
Ministério da Saúde, que as ações de testagem são
direcionadas pela demanda dos entes subnacionais. Ou
seja, a pasta ministerial age como suporte às demandas
regionais, sem que tenha havido um prévio planejamento

centralizado ” (grifou-se).

163. Como conclusão acerca desses temas assim contou do referido voto:

“Até porque, em que pese a atual tendência de uma situação mais favorável no Brasil,
não se pode destacar o eventual recrudescimento da doença.

251. Nessa linha, entendo que as propostas de determinações acerca da efetivação
de uma estratégia de testagem e de comunicação com a população assumem crucial
importância para se reverter a presente incômoda posição do Brasil.”

164. No presente acompanhamento, verifica-se que pouco
mudou, como exposto neste trecho deste voto: “a
SecexSaúde concluiu que “a distribuição dos testes aos
Estados, Municípios e DF não obedece a nenhum critério
ou tampouco está vinculada a qualquer estratégia, sendo
realizada de acordo com a demanda " (gritou-se).

165. Contudo, o que se verificou, na verdade, foram práticas não
condizentes com o proposto por esta Corte anteriormente,
caracterizando eventual conduta omissiva dos gestores,
cuja responsabilização sugiro, como exposto

anteriormente, que ocorra em processos apartados.
166. Veja-se que aqui não me refiro a eventuais responsabilidade da falta de insumos
nos hospitais da rede pública, o que está sendo tratado em processos específicos.

17. A taxa de óbitos atualmente

vivenciada pelo País pode ser um
indicador das consequências da
ausência de planejamento o útmo botim

epidemiológico do Ministério da Saúde (Edição 57, de 28/3 a 3/4/2021), indica que:
“Dentre os países com população acima de 1 milhão de habitantes, de habitantes... .
O Brasil apresentou um co eficiente de mortalidade de 1.559,3 óbitos/1 milhão hab.,
ocupando o 15º lugar no ranking mundial da mortalidade por covid-19”

168. Além de já se encontrar em uma situação altamente desconfortável, a situação
relativa do País tende a se agravar com o alto índice de mortes verificado
atualmente, [...]

 

TCU, Sala das Sessões, em 14 de abril de 2021.
BENJAMIN ZYMLER
Relator

126
4º Relatório de acompanhamento do Tribunal de Contas da União acerca da atuação do

Ministério da Saúde no enfrentamento à pandemia da Covid-19

ACÓRDÃO 4049/2020 — PLENÁRIO

Processo TC 014.575/2020-5, julgado em 08/12/2020
Relator MINISTRO BENJAMIN ZYMLER

ACOMPANHAMENTO. VERIFICAÇÃO DO CUMPRIMENTO DAS
DETERMINAÇÕES DO ACÓRDÃO  1.888/2020-PLENÁRIO; DOS
ASPECTOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS RELATIVOS AO
ENFRENTAMENTO DA PANDEMIA NO ÂMBITO DO MINISTÉRIO DA
SAÚDE; DA EXECUÇÃO DE ALGUNS DOS PRINCIPAIS CONTRATOS
FIRMADOS PELO MINISTÉRIO E DA CONDUÇÃO DOS PROCESSOS DE
AQUISIÇÃO DE BENS E CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS; DAS AÇÕES DE
VIGILÂNCIA EM SAÚDE PASSÍVEIS DE SEREM IMPLANTADAS NO
COMBATE À PANDEMIA; DAS INICIATIVAS DO MINISTÉRIO DA SAÚDE
PARA AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISPONIBILIZAÇÃO DE EVENTUAIS
VACINAS CONTRA A COVID-19; E DAS MEDIDAS RELACIONADAS A
REPRESENTAÇÕES ENVOLVENDO ASSUNTOS CONEXOS AO PRESENTE
ACOMPANHAMENTO. DETERMINAÇÕES E RECOMENDAÇÕES.

VISTOS, relatados e discutidos estes autos de fiscalização na modalidade
acompanhamento, com o objetivo de avaliar a estrutura de governança montada
pelo Ministério da Saúde para o combate à crise gerada pelo novo coronavírus,
bem como os atos referentes à execução de despesas públicas,

ACORDAM os Ministros do Tribunal de Contas da União, reunidos em Sessão
Extraordinária do Plenário, diante das razões expostas pelo Relator em:

9.1. determinar ao Ministério da Saúde, com fundamento no art. 4º, inciso I, da
Resolução TCU 315/2020, que, no prazo de quinze dias, observando as disposições
daLei 12.527/2011,

   

9.2. recomendar ao Ministério da Saúde, com fundamento no art. 11 da Resolução-
TCU 315/2020, e tendo por base as referências das experiências internacionais e
nacionais apontadas na seção VI, que avalie a conveniência e a oportunidade de
desenvolver ferramentas interativas dos casos confirmados de Covid-19 em todo
o território nacional, a partir de dados dos sistemas de notificação do Ministério
da Saúde, com a respectiva evolução dos pacientes, de modo a tornar públicas
aos gestores locais de saúde e à população em geral as regiões mais afetadas pela
pandemia, observada a proteção aos dados pessoais, na forma da Lei 13.709/2018;
RELATÓRIO

L.]
9. Nesta oportunidade, aprecia-se o quarto relatório parcial elaborado pela
Secex Saúde, lavrado nos seguintes termos — transcrito parcialmente com os ajustes de
forma que entendi pertinentes:

“5. Este quarto relatório apresenta um panorama: dos aspectos orçamentários e
financeiros relativos ao enfrentamento da pandemia no âmbito do Ministério da
Saúde, consolidados até o dia 24/11/2020; da execução dos contratos firmados pelo

127
Ministério; e da condução dos processos de aquisição de bens e contratação de
serviços.
L.] . o.

JK. GOVERNANÇA E PLANEJAMENTO DO MINISTÉRIO DA SAUDE PARA
ENFRENTAMENTO DA CRISE GERADA PELO CORONAVÍRUS
Cumprimento de determinações anteriores

L.]

23. A equipe registrou não ter verificado ajustes na estratégia de
comunicação a respeito das medidas adotadas para enfrentamento da
Covid-19 e das demais informações epidemiológicas e de prevenção e
controle da doença (item 9.1.2), apesar das estratégias de comunicação digital
elencadas pelo MS, e destacou que um contingente considerável da população
brasileira não utiliza a internet.

L.]

28. Sobreo Grupo Executivo Interministerial de Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional e Internacional (item 9.1.3), o MS informou que, no âmbito da
Casa Civil, decidiu-se pela revogação expressa do art. 8º do Decreto 10.277/2020.
Todavia, a revogação não ocorreu, de forma que a deliberação foi considerada em
cumprimento, e, como lembrado pelo Ministro Relator, caso a intenção do MS seja
a extinção dessa estrutura de governança, será necessária a revogação do Decreto
10.211/2020, que dispõe sobre o Grupo Executivo Interministerial e suas
competências.

29. Quanto à determinação para elaboração de instrumento legal para regular o
funcionamento do Gabinete de Crise da Covid-19 no âmbito do Ministério da Saúde
(subitem 9.1.4), o MS informou que foi elaborada proposta de portaria para esse
fim, que foi encaminhada para análise do Gabinete do Ministro da Saúde e
aguardava anuência superior para futura publicação. Ante o exposto, a equipe do
acompanhamento considerou a deliberação em cumprimento.

30. Em relação à elaboração dos planos tático-operacionais (item 9.1.5), a
equipe registrou a resposta do Ministério da Saúde, segundo a qual o COE deu
início à revisão do Plano de Contingência e à condução do processo de elaboração
dos planos táticos para os itens apontados no acórdão.

31. A equipe destacou ainda que à resposta do Ministério da Saúde
evidencia a ausência de uma estratégia federal
minimamente detalhada para combater os efeitos da

pandemia e, diante das informações relativas à elaboração dos mencionados
planos, também considerou a determinação em cumprimento.

[.]

36. Sobre o planejamento, foi relatado que o Plano de Contingência Nacional
estava em revisão e que os planos tático-operacionais estavam sendo elaborados
pelas áreas técnicas do MS, e em relação às atribuições do COE e alteração da
gestão, informaram que a nova portaria estava em vias de ser publicada e
encontrava-se no gabinete do Ministro para aprovação.

37. Considerando que as mesmas respostas tinham sido
apresentadas pelo Ministério da Saúde, em 25/8/2020, em
resposta ao Acórdão 1.888/2020, e que o prazo para cumprimento das
deliberações do acórdão já havia encerrado, foi realizada reunião no dia
26/11/2020 com o Secretário-Executivo (SE) do MS, que informou a publicação no
dia seguinte da portaria relativa ao COE e ao Gabinete de Crise e do Plano de
Contingência Nacional atualizado.

38. 4 equipe de fiscalização identificou, no dia 27/11/2020, a publicação da
Portaria GM/MS 3.190/2020, com a instituição formal do Gabinete de Crise e a
alteração da gestão e das competências do COE (peça 256).

39. Em relação ao Gabinete de Crise, a portaria definiu a sua composição, a
periodicidade das reuniões e a atribuição de acompanhar e analisar os cenários

  

128
relativos ao enfrentamento da Espin para subsidiar a tomada de decisão no âmbito
do Ministério da Saúde.

40. Em relação ao COF, a portaria também definiu a composição, o caráter
permanente do mecanismo até o encerramento da Espin e o exercicio da sua
coordenação pela Secretaria-Executiva do MS. Quanto às competências, o normativo
revogou a atribuição do Centro para propor ao Ministro da Saúde a aquisição,
contratação e requisição de bens e serviços necessários para a atuação no período
da Espin (art. 12, inciso II, Portaria GM/MS 3.190/2020).

41. Apesar de o item 9.1.1 do Acórdão 1.888/2020 ter determinado ao MS a
adoção de medidas necessárias visando adequar o funcionamento do COE aos
normativos de regência de sua atuação, reforçando o seu papel de articulação c
coordenação no enfrentamento da pandemia, o MS optou por adequar o normativo
de regência do COE ao papel efetivamente desempenhado pelo mecanismo que não
propõe ao Ministro da Saúde a aquisição ou requisição de bens e serviços e
tampouco atua na formulação de estratégias, a exemplo da afirmação do secretário-
executivo, na reunião realizada, de que o responsável pela elaboração de uma
politica de testagem seria a Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), e não o COE.

42. Porfim, não se verificou, até o fechamento deste relatório
em 26/11/2020, a publicação do Plano de Contingência

Nacional revisado. De acordo com declarações do SE, seria excluído do
Plano de Contingência a atribuição do MS de garantir o estoque estratégico de
medicamentos para atendimento sintomático dos pacientes, assim como não seriam
elaborados os planos táticos (objeto da determinação do item 9.1.5 do Acórdão
1.888/2020), já que ambos não seriam atribuição do Ministério.

43. Desta forma, a análise do cumprimento da deliberação relativa à elaboração
dos planos tático-operacionais será objeto do próximo relatório de fiscalização.

Contudo, É possível resgatar a afirmação do terceiro
relatório de acompanhamento, segundo o qual a
ausência dos documentos demonstra a inexistência
de um planejamento do Ministério da Saúde
minimamente detalhado para o combate à

pandemia.

44. Oart. 7º, inciso IX, da Lei 8.080/1990 estabelece dentre os princípios que
orientam as ações e serviços de saúde a descentralização político-administrativa.

Desta forma, para o combate à pandemia causada pelo novo
coronavírus teria sido essencial que as ações e iniciativas
tivessem sido planejadas desde o início com os Estados,
Municípios e DF, com a definição dos responsáveis pela
aquisição de cada insumo, com o conhecimento dos
estoques e das reais necessidades de cada UF e dos critérios

objetivos para distribuição dos insumos.

45. O planejamento adequado permite definir os insumos a serem adquiridos e
os quantitativos, escalonamento das entregas, Unidades da Federação beneficiadas,
de forma a minimizar riscos de desabastecimento, de perda de produtos por
expiração de prazo de validade, de aquisição de materiais desnecessários ou em
quantidades superiores às necessárias. Riscos sobre os quais o TCU tem alertado o
Ministério da Saúde desde o início do presente acompanhamento, com o envio do
inventário de riscos, mencionado no primeiro e segundo relatórios da fiscalização.
46. O planejamento possibilita o controle social e facilita a transparência das
ações governamentais, permitindo à população comparar as expectativas de
atuação da Administração Pública, pois o planejamento não é estático e o cenário
em que se baseia está sujeito a constantes mutações, com o efetivamente realizado.

 

 

129
47. E importante compreender que o correto planejamento é também um
instrumento de segurança para o gestor, pois é uma oportunidade para justificar a
conveniência e oportunidade de suas ações e o critério técnico das suas decisões e,
no caso na necessidade de revisão do planejamento ou do insucesso de alguma
ação, o adequado planejamento é capaz de demonstrar que o gestor adotou as
medidas adequadas de acordo com o cenário do momento da decisão.
48. O planejamento das ações do MS para combater a pandemia mantém sua
relevância neste momento em que se constata um aumento no número de casos e
óbitos causados pela Covid-19, conforme tabela 1 e gráficos 1 e 2 abaixo, apesar do
registro dos casos nas últimas semanas ter sido prejudicado pelo ataque de hacker
sofrido pelo Ministério da Saúde no dia 5/11/2020.
[.]
49 O Plano de Contingência Nacional para Infecção
Humana pelo novo Coronavírus, como registrado no
segundo relatório desta fiscalização, é um guia para três
diferentes níveis de resposta que o Brasil possa requerer.
Segundo o documento, as Secretarias de Saúde dos
Municípios e Estados e o Governo Federal, bem como
serviços de saúde pública ou privada, agências e empresas
devem tomar nota do plano na elaboração de seus planos
de contingência e medidas de resposta.
50. Para o nível de resposta emergência de saúde pública e eixo de suporte
laboratorial, por exemplo, o plano recomenda que sejam garantidos os insumos para
diagnóstico da Covid-19 e que seja garantida a realização do diagnóstico de RT-PCR
em tempo real. Contudo, não estabelece os responsáveis por estas ações no âmbito
do Ministério, as ações e atividades que devem ser executadas para que as
recomendações do plano sejam atendidas, prazo para implementação, orçamento,
estimativas de custos, sistemas utilizados.
51. A elaboração dos planos de contingência nacional e
planos tático-operacionais não assegura a efetividade da
ação governamental no combate à pandemia, mas seria um
indicativo da existência de uma estratégia para a contenção
dos efeitos da pandemia, sendo necessário, na verdade, que
o Ministério da Saúde realmente implemente as ações
necessárias para a operacionalização dos planos.
52. Caso o Ministério da Saúde realmente não entenda como sua a
função de elaboração dos planos tático-operacionais, determinada
por meio dos itens 9.1.5 do Acórdão 1.888-TCU-Plenário e 9.1.2 do
Acórdio 2.817-TCU-Plenário, deverá recorrer da medida, pois O
descumprimento, sem justificativa, das determinações do
Tribunal pode gerar a responsabilização dos gestores do
Ministério.
53. Por fim, com relação ao GEI-ESPII, o SE afirmou que seria necessária uma
articulação com a Casa Civil para alteração dos normativos de regência do grupo.
54. Ante o exposto, propõe-se considerar cumpridos os itens 9.1.1 e 9.1.4 do
Acórdão 1.888/2020 — TCU — Plenário, de relatoria do Ministro Benjamin Zymler,
reforçando que, caso as determinações constantes do Acórdão 2.817/2020-TCU-
Plenário, especialmente as relativas à elaboração de instrumentos de planejamento,
não sejam cumpridas no prazo, poderá ser proposta a realização de audiência dos
responsáveis.

II. ASPECTOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS

 

130
L]
63. Observa-se,

 

L.]

Aplicações diretas
65. No tocante aos recursos a serem aplicados diretamente pelo Ministério da
Saúde no âmbito federal (R$ 9,67 bilhões), incluindo suas unidades vinculadas — que
compõem o escopo deste acompanhamento — haviam sido empenhados R$ 6,44
bilhões até 24/11/2020.
66. — Observa-se

|
S

L.]

Considerações sobre a execução orçamentária
70. No segundo relatório do acompanhamento, foram realizados apontamentos
iniciais sobre

  
 

71. A título de comparação, são apresentados abaixo os valores das dotações
atualizadas, os valores empenhados e pagos e os correspondentes percentuais de
execução nas datas de 25/6/2020 (consolidação dos dados do segundo relatório),
28/9/2020 (consolidação dos dados do terceiro relatório) e 25/11/2020 (consolidação
dos dados deste quarto relatório).

Tabela 6 — Comparativo da execução da ação 21C0 por modalidade de aplicação-

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Função Saúde
Aplicações Diretas (90),
. % Empenhado % Pago
Data | (a) - Dotação Atual (R$) | (b) - Empenhado (R$) Bla) (c)- Pago (R$) e)
25/6/2020 | | 11.407.109.967,92 2.886.878.898,37 25,31% 1.394.038.280,07 | 12,22%
28/9/2020 | 10.500.940.218,88 5.803.720.091,91 55,27% 4.155.909.305,57 | 39,58%
25/11/2020 | 9.667.620.590,15 6.437.184.726,00 66,58% 4.758.383.477,06 || 49,22%
Transferências a Estados e DF - Fundo a Fundo (31
o 5
Data | (a) - Dotação Atual (R$) | (b) - Empenhado (R$) | É CR (c)- Pago (R$) E,
25/6/2020 | — 9.992.269.042,01 4.057.646.123,25 40,61% 3.943.131.282,34 | 39,46%
28/9/2020 | — 9.172.496.709,91 8.185.168.306,03 89,24% 7.378.481.839,74 | 80,44%
25/11/2020 | 9.219.049.884,31 8.100.830.394,08 87,87% 8.041.991.913,17 | 87,23%
Transferências a Municípios - Fundo a Fundo (41)
. % Empenhado % Pago
Data | (a) - Dotação Atual (R$) | (b) - Empenhado (R$) Bla) (c)- Pago (R$) e)
25/6/2020 | — 16.874.453.109,47 5.791.278.867,06 34,32% 5.707.188.966,55 | 33,82%
28/9/2020 |  23.217.097.199,60 21.143.554.158,94 91,07% 19.555.312.513,50 | 84,23%
25/11/2020 | — 23.119.186.186,10 21.608.890.631,40 93,47% 21.495.497.176,26 | 92,98%

 

 

 

 

 

 

Fonte: Elaboração própria a partir de consulta no Tesouro Gerencial em 25/11/2020

   

72. Como já informado,

73. Em relação à execução, observa-se relevante aumento no percentual pago

 

para os três tipos de modalidades apresentadas, especialmente no que se refere às
transferências fundo a fundo. As transferências a Estados e DF tiveram um percentual
variando de 39,46% para 87,23% em termos de valores pagos e as transferências a

131
municipios aumentaram de 35,52% para 92,98%, também em termos de valores
pagos.
74. Em termos absolutos, observa-se expressivo incremento no valor repassado
aos municípios, que variou de R$ 5,71 bilhões para R$ 21,49 bilhões no período
considerado.

IV. DO ACOMPANHAMENTO DAS CONTRATAÇÕES DO MINISTÉRIO

DA SAÚDE

L.]
81. Onze UFs informaram já terem iniciado o processo para aquisição de seringas
eagulhas, havendo previsão de contratação de 150 milhões de unidades do item (peça
258). [.]
Ademais, não há clareza sobre quantas seringas do registro de preços serão
adquiridas diretamente pelo Ministério da Saúde e quantas serão adquiridas pelos
estados.
Por fim, cabe ressaltar a necessidade de o Ministério da Saúde atuar para ter
conhecimento dos estoques existentes, em nível Estadual, além de considerar as
aqu: es e estoques relacionados a outros órgãos federais, como a Fiocruz,
Instituto Evandro Chagas, Hospitais Universitários e Hospitais Federais."

[1

 

Análise
128. Em relação às aquisições do Ministério da Saúde, observou-se lentidão no
andamento dos processos de contratação e de registro de preços. Ademais, em
reunião realizada, em 26/11/2020, com o Secretário-Executivo do MS, para tratar
dos encaminhamentos do Acórdão 1.888/2020 — TCU — Plenário, o SE [Secretário
Executivo] afirmou que o Ministério não realizará mais aquisições de respiradores
e equipamentos para proteção individual (EPIs) para a pandemia da Covid-19.
129. Uma avaliação mais aprofundada sobre a necessidade de
celeridade dos processos atuais de contratação e sobre a decisão do
MS em relação à aquisição de EPIs e respiradores resta inviabilizada
devido à ausência de um plano logístico para a Covid-19 elaborado
pelo Ministério em conjunto com os Estados, Distrito Federal e
Munícipios, com previsão de diferentes cenários para a evolução da
pandemia, definindo responsabilidades para a aquisição; itens a
serem contratados; quantidade; prazos de execução e estimativa de
valores; avaliação do estoque existente dos equipamentos e insumos.
130. Sobre esse assunto, nunca é demais ressaltar que O planejamento é
ferramenta fundamental para o trabalho do gestor, como já alertado
anteriormente por esta equipe. No caso das atividades logísticas, é
essencial para redução de perdas desnecessárias e para evitar
desabastecimentos. . .
V. ACOMPANHAMENTO DA EXECUÇÃO DE CONTRATOS RELATIVOS 4
COVID-19
LJ
132. Como já observado nos relatórios anteriores, Os processos de
contratação analisados iniciam-se com a decisão de compra já
tomada, não constando documentos que demonstrem a justificativa
específica da necessidade da contratação, da quantidade a ser
contratada com as respectivas memórias de cálculo e da destinação
do objeto contratado.
133. 4o longo dos diversos processos, observou-se que a execução das
contratações é controlada em outros processos ou de outras formas, sendo, quando
muito, incluído no processo de contratação apenas o relatório do fiscal do contrato,
de modo que a não inclusão dos números dos processos de execução dos contratos
no processo original de contratação dificultou a análise da execução como um todo.

[1]

1372
142. Verificou-se que as distribuições realizadas ocorreram de maneira
segmentada, de acordo com a solicitação dos entes subnacionais e com a
disponibilidade dos ventiladores, pois é possível verificar o mesmo ente recebendo
os equipamentos em diferentes datas. Não constam no processo, contudo, as
requisições dos entes locais para o fornecimento dos ventiladores.
143. A análise em conjunto dos diferentes processos de aquisição de
ventiladores pulmonares indica um descompasso na atuação do
Ministério da Saúde, pois, enquanto nos Contratos 120/2020 e 179/2020 foram
assinados, em 6/8/2020 e 28/9/2020, termos aditivos de supressão dos quantitativos
avençados, na ordem de 25% e 47%, respectivamente, devido ao “caráter mutável
da epidemia do Coronavírus e das reanálises dos planos de contingência”, em
26/8/2020 foram assinados termos aditivos de acréscimo de 25% para os Contratos
137/2020, 145/2020 e 151/2020. No entanto, em 23/9/2020, a CGAHD solicitou a
rescisão desses mesmos termos aditivos com a seguinte justificativa:
Conforme o andamento da Pandemia e diminuição da ocorrência de novos casos,
caracterizando o fato superveniente, assim, a demanda dos estados e municípios pelos
respiradores foi gradualmente reduzida. E considerando a compra realizada por este
Ministério da Saúde e o estoque existente em Guarulhos.
144. A verificação da execução de alguns contratos de aquisição e máscaras e
ventiladores pulmonares indica que, apesar da falta de planejamento das aquisições
edas deficiências na definição dos quantitativos a serem adquiridos e na interlocução
comos gestores estaduais e municipais, as aquisições cumpriram sua finalidade, pelo
menos no âmbito do Ministério da Saúde, tendo sido recebidas pela Pasta, em geral,
no prazo acordado, e distribuídas aos entes subnacionais, não havendo informações,
contudo, sobre a utilização desses itens pelos Estados, DF e Municipios.

VI. DAS AÇÕES DE VIGILÂNCIA EM SAÚDE DA COVID-19
145. Em que pesem os atuais esforços governamentais estarem mais centrados nos
processos de aquisição de vacina para a Covid-19, um aspecto fundamental para o
controle da pandemia em território nacional, minimizando o impacto de eventuais
novas ondas de contaminação e protegendo populações mais vulneráveis, é a
estruturação de uma rede nacional de vigilância em saúde com dados sobre a
pandemia.
L.]
148. A eficácia do imunizante pode, por exemplo, ser aquém da esperada,
eventuais campanhas podem não atingir o público-alvo, e não existem estudos
conclusivos sobre a duração da imunidade oferecida pelas vacinas — recentes ondas
de contaminação, com alguns casos de reinfecção, sugerem que essa imunidade
pode ser temporária.
149. Nesse contexto, o governo federal, em parceria com Estados, Distrito Federal
e Municípios, deve envidar esforços no sentido de implementar um conjunto de
estratégias sistemáticas de coleta, consolidação e disseminação de dados sobre
eventos relacionados à pandemia, com o objetivo de subsidiar o planejamento e a
implementação de medidas de saúde pública para a prevenção de agravos.
150. Dados qualificados sobre a pandemia são importantes para orientar a ação
dos gestores locais e da própria sociedade civil. Com esses dados seria possível, por
exemplo, identificar os bairros em que uma maior quantidade de residentes foi
contaminada nas últimas semanas (nos quais medidas restritivas podem ser
necessárias) ou aqueles em que mais residentes necessitaram de internação
hospitalar ou foram a óbito — o que pode indicar pessoas sem acesso a tratamento
precoce.
151. Observando-se práticas internacionais para vigilância em saúde, verificou-se
que diversos paises da Organização para a Cooperação e Desenvolvimento
Econômico (OCDE) elaboraram mapas interativos, que mostram o número de casos
registrados e de óbitos por Covid-19 nos respectivos territórios, de forma a identificar
áreas que demandam mais atenção governamental.
L.]
154. No Brasil, os dados oficiais relativos à Covid-19 têm como origem as
Secretarias Estaduais de Saúde, assumindo o governo federal o mero papel de
consolidador dos dados. Frise-se que esse é um papel operacional, que também é

133
realizado por um consórcio de veículos de imprensa formado pelos portais de
notícias gl.globo.com, oglobo.globo.com, extra.globo.com, estadao.com.br,
folha.uol.com.br e uol.com.br.
155. Essa dinâmica de apresentação de dados possibilita a obtenção de dados de
morbidade e mortalidade por Covid-19 por municípios, mas não possibilita saber
como esses dados são distribuídos dentro do respectivo município (a menos que o
ente subnacional tenha um sistema próprio de vigilância em saúde que o faça).
156. Em tese, utilizando-se dados do sistema de vigilância em saúde, denominado
eSUS VE (Vigilância Epidemiológica), também chamado e-SUS Notifica
(notifica.saude.gov.br), seria possível ao governo federal criar um mapa nacional
interativo com o número de casos e de óbitos por data do evento, com base no
Código de Endereçamento Postal (CEP) constante das respectivas fichas de
notificação, o que possibilitaria um monitoramento bem mais preciso da Covid-19
em território nacional.
L.]
162. O Ministério da Saúde deve sempre se preocupar em proteger os dados dos
usuários do Sistema Único de Saúde e, para tal, deve sempre pensar em mecanismos
de segurança e formas de disponibilizar dados epidemiológicos sem expor
informações pessoais. Entretanto, uma pretensa proteção de dados pessoais não
pode justificar uma eventual inércia do poder público na gestão dos dados da
pandemia, com a consequente transferência de responsabilidade pelas ações de
vigilância aos governos estaduais e municipais.
L.]
166. Entende-se que a criação de um mapa interativo dessa natureza é uma ação
de vigilância em saúde e deveria ser de iniciativa do próprio Ministério da Saúde,
que é o responsável por monitorar o quadro sanitário no Brasil e detém os dados
mais completos sobre a pandemia no Brasil, e que pode assegurar a integridade dos
registros, protegendo os dados dos usuários do Sistema Único de Saúde e
resguardando o cumprimento das disposições da Lei 13.709/2018.
167. Nesse contexto, considerando que se identificou uma oportunidade de
melhoria da gestão de uma ação de governo, a equipe do acompanhamento formulou
proposta de recomendação para que o Ministério da Saúde avalie a conveniência e
a oportunidade de criar um mapa interativo dos casos confirmados de Covid-19 em
todo o território nacional, a partir de dados do sistema e-SUS Notifica, com o
respectivo encaminhamento dos pacientes, de modo a tornar público aos gestores
locais de saúde e a população em geral as regiões mais afetadas pela pandemia.
168. A proposta de recomendação objetivava propiciar um cenário mais claro de
como a pandemia evolui no território nacional, e direcionar ações do poder público
para proteger grupos mais vulneráveis. Ressalta-se que existem estudos que indicam
que a Covid-19 é mais letal em populações em maior vulnerabilidade social, o que
pode decorrer de vários fatores, tais como falta de sancamento básico, moradias
precárias, maiores deficiências nutricionais e informalidade.
L.]
182. Assim, considerando que se identificou uma oportunidade de melhoria da
gestão de uma ação de governo, propõe-se, com fundamento no art. 11 da Resolução-
TCU 315/2020 e tendo por base as referências das experiências internacionais e
nacionais apontadas nesta, recomendar ao Ministério da Saúde que avalie a
conveniência e a oportunidade de desenvolver ferramentas interativas dos casos
confirmados de Covid-19 em todo o território nacional, a partir de dados dos
sistemas de notificação do Ministério da Saúde, com a respectiva evolução dos
pacientes, de modo a tornar público aos gestores locais de saúde e à população em
geral as regiões mais afetadas pela pandemia, observada a proteção aos dados
pessoais, na forma da Lei 13.709/2018.
L.]

VII. VACINAS
L.]
251. A equipe de fiscalização acompanhou, no dia 1/12, a apresentação, no âmbito
da Câmara Técnica Assessora em Imunizações e Doenças Transmissíveis, do Plano
Preliminar de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

134
252. Inicialmente, deve-se esclarecer que, segundo o Ministério, uma versão
definitiva do Plano será apresentada após o registro da vacina no país.

253. Os objetivos do plano são: definir e descrever o modelo de informações para
registro do vacinado, bem como para o evento adverso pós-vacinação; apresentar
indicadores para monitorar o processo de preparação, operacionalização e
resultados da campanha de vacinação; orientar a vigilância dos eventos adversos pós
vacinação; propor estudos pós-marketing para acompanhamento.

L.]

255. A Coordenadora do Programa Nacional de Imunizações (PNI) apresentou os
critérios para definição dos grupos prioritários da vacinação e os dados utilizados.
Considerando a aplicação de duas doses dos imunizantes e 5% de perda no processo
produtivo, seriam necessárias 109.518.461 doses de vacina para imunização dos
grupos descritos.

[.]

270. Tem-se ainda que o terceiro relatório deste acompanhamento já havia se
debruçado sobre a transparência das iniciativas relativas à vacina da Covid e relatou

a ausência de iniciativas do Ministério da Saúde para
esclarecer a população em relação a essas iniciativas e
também em relação às incertezas relacionadas à definição
do público alvo e à estimativa de início da aplicação da

vacina.
L.]
277. Anteo exposto, propõe-se, com fundamento no art. 4º, inciso 1, da Resolução
TCU 315/2020, determinar ao Ministério da Saúde que, no prazo de quinze dias,
observando as disposições da Lei 12.527/2011, dê ampla transparência em seu site
acerca do Grupo de Trabalho, coordenado pelo Ministério da Saúde, instituído pela
Resolução 8 do Comitê de Crise para Supervisão e Monitoramento dos Impactos da
Covid-19, e da Câmara Técnica Assessora em Imunizações e Doenças
Transmissíveis, constituído no âmbito do PNI, e de outros mecanismos constituídos
ou que venham a ser constituídos no âmbito do Ministério da Saúde ou sob sua
coordenação para deliberar ou assessorar acerca das ações governamentais
relativas à aquisição, ao registro, à produção e à distribuição de vacina contra a
Covid-19, com a divulgação de instrumento de instituição, relação dos membros,
competências, calendário de reuniões, pautas, atas de reuniões realizadas, decisões
e deliberações, observado o sigilo da informação somente naquilo que for
necessário para a segurança da sociedade e do Estado (art. 4º da Lei 12.527/2011).
VII. CONSIDERAÇÕES ADICIONAIS
278. Diante das noticias veiculadas em diversos meios de comunicação, segundo
as quais o Ministério da Saúde tem cerca de 6 milhões de testes para a Covid-19
armazenados, com prazo de validade a expirar entre dezembro/2020 e janeiro/2021,
o Ministro Relator determinou à SecexSaúde que solicitasse ao MS as seguintes
informações:
a) Quantidade de testes RT- PCR para Covid-I9 armazenados no
almoxarifado central do Departamento de Logistica do Ministério da Saúde
(Dlog/MS) ou em outro local sob responsabilidade do MS, com data de entrada e data
de validade;
b) Contratos de aquisição de testes RT- PCR para Covid-19 celebrados pelo
Diog, com informações do quantitativo adquirido e valor associado, entregas
realizadas (destino, data), devendo encaminhar a pauta de distribuição do referido
item;
o) Compras de testes RT PCR realizadas pela Organização Pan-Americana da
Saúde, com informações de quantidade, valor associado, entregas (destino, data),
devendo encaminhar a pauta de distribuição do referido item;
a) Para os medicamentos com data de validade próxima a vencer, indicar se e
quai(is) medida(s) já foram ou estão por ser adotadas, em especial junto à Agência
Nacional de Vigilância Sanitária e fornecedores, no sentido de se evitar a perda do
material adquirido;

 

135
e) | Motivos pelos quais os testes não foram distribuidos aos entes regionais, bem
como esclarecimentos acerca de eventuais contatos com os gestores locais para
distribuição dos referidos testes.

279. O Oficio de Requisição 25/2020 (peça 244) foi encaminhado em 23/11/2020
e, até a conclusão deste relatório, 26/11/2020, as informações solicitadas não
haviam sido encaminhadas.

[.J
IX. CONCLUSÃO

281. Este quarto ciclo de acompanhamento das ações do
Ministério da Saúde e suas entidades vinculadas no
combate à pandemia causada pelo novo coronavírus não
apresenta constatações diferentes dos relatórios anteriores
no tocante à deficiência do planejamento das ações da pasta
no tocante ao tema.

282. Os representantes do Ministério da Saúde não
compreendem como função da Pasta a articulação com os
entes subnacionais para a elaboração de um plano nacional
de combate à pandemia, respeitando as particularidades
locais ou a elaboração de planos tático-operacionais (seção ID.
283. Desta forma, O Ministério da Saúde, após ter, no início da
pandemia, adquirido e distribuído equipamentos de
proteção individual e respiradores, ainda que em total
desarticulação com os entes subnacionais (seção V), passou
a agir, em relação às compras, por demanda desses, como
no caso da aquisição dos kits anestésicos e testes para
detecção de Covid-19 (objeto do terceiro relatório) e, mesmo
no caso da aquisição de testes por demanda, há risco de
perda de aproximadamente 6 milhões de testes, em razão da
possível perda da validade antes mesmo da distribuição aos
Estados (seção Vin)

284. A avaliação das ações da Pasta, da necessidade de novos
processos de compra e da celeridade que deve ser dada a esses
processos resta prejudicada diante da ausência de planejamento do
Ministério (seção IV).

285. Destacam-se como ações positivas as iniciativas para disponibilização da
vacina no território nacional (seção VII) e a disponibilização de recursos para os
entes subnacionais (seção II), apesar de que à ausência de um plano de
combate à pandemia e de um planejamento integrado de compras seja

um risco para a adequada utilização desses recursos.

286. Todavia, apesar de a declaração da Emergência de Saúde Pública de
Importância Internacional completar nove meses no dia 4/12, ainda há espaço
para o aprimoramento do planejamento das ações do Ministério, das ações de
vigilância em saúde (seção VI) e da transparência das informações relativas aos
mecanismos criados para debater e deliberar acerca das ações governamentais
relativas à aquisição, ao registro, à produção e à distribuição de vacina contra a
Covid-19, inclusive a elaboração de Plano Nacional de Vacinação (seção VII).

VOTO DO MINISTRO RELATOR BENJAMIN ZYMLER
[1

136
9. Nesta oportunidade, aprecia-se o quarto relatório parcial elaborado pela
unidade técnica.

10. Com base nos elementos obtidos no curso do trabalho, a equipe de fiscalização
abordou:

a) a verificação do cumprimento das determinações do Acórdão 1.888/2020-
Plenário;

b) os aspectos orçamentários e financeiros relativos ao enfrentamento da
pandemia no âmbito do Ministério da Saúde, consolidados até o dia 24/11/2020;

e) a execução de alguns dos principais contratos firmados pelo Ministério e a
condução dos processos de aquisição de bens e contratação de serviços;

d) as ações de vigilância em saúde passíveis de serem implantadas no combate à

pandemia;

e) as iniciativas do Ministério da Saúde para aquisição, produção e
disponibilização de eventuais vacinas contra a Covid-19; e

f medidas relacionadas a representações envolvendo assuntos conexos ao
presente acompanhamento.

[.]

II — Da verificação do cumprimento das determinações do Acórdão 1.888/2020-

Plenário
15. Conforme visto, o segundo relatório de acompanhamento examinou a estrutura
de governança do Ministério da Saúde para o enfrentamento à crise causada pelo novo
coronavírus, o que envolveu o exame da estrutura organizacional dos órgãos e de suas
unidades internas, bem como os mecanismos de planejamento e comunicação.
16. Tal procedimento de auditoria deu ensejo às determinações e recomendações
transcritas no item 6 supra, além da

   
    

Ademais, a equipe de fiscalização verificou que

20. As determinações e recomendações proferidas foram objeto de monitoramento

no terceiro ciclo de acompanhamento, que chegou às seguintes conclu:
a) os itens 9.11 a 0.1.5 do Acórdão 1888/2020 estavam em cumprimento,

sendo que, no caso dos itens 9.1.2 e 9.1.5, a situação gerou a expedição de novas
determinações, consubstanciadas nos itens 9.1.1 e 9.1.2 do Acórdão 2.817/2020-
Plenário (elaboração de plano estratégico detalhado para a viabilização de medidas de
comunicação de risco e de gestão e assistência farmacêutica previstas no Plano de
Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus);

b) o item 9.3 do aludido decisum havia sido atendido.

 

22. Os auditores da SecexSaúde identificaram a publicação da Portaria GM/MS
3.190/2020, com a instituição formal do Gabinete de Crise e a alteração da gestão e
das competências do COE (peça 256).

Em relação ao Gabinete de Crise, a portaria definiu a sua composição, a
idade das reuniões e a atribuição de acompanhar e analisar os cenários
relativos ao enfrentamento da Espin para subsidiar a tomada de decisão no âmbito do
Ministério da Saúde.

24 No tocante ao COE, a norma também definiu a composição, o caráter
permanente do mecanismo até o encerramento da Espin e o exercício da sua
coordenação pela Secretaria-Executiva do MS. Quanto às competências, o normativo
revogou a atribuição do Centro para propor ao Ministro da Saúde a aquisição,
contratação e requisição de bens e serviços necessários para a atuação no período da
Espin (art. 12, inciso II, Portaria GM/MS 3.190/2020).

   

137
25. Dessa forma, observo que o MS optou por adequar o normativo de regência do
COE ao papel efetivamente desempenhado até então pela unidade, de descentralizar
as decisões a respeito da estratégia de aquisições, o que, a nosso juízo, pode não ser a
opção mais acertada, considerando os ganhos advindos de aquisições e planejamento
centralizado.

26. Porfim à SecexSaúde não verificou, até o fechamento
do relatório, em 26/11/2020, a publicação do Plano de

Contingência Nacional revisado. Conforme apurado pela unidade
técnica, a partir de declarações do Secretário Executivo, “(...) seria excluído do Plano
de Contingência a atribuição do MS de garantir o estoque estratégico de
medicamentos para atendimento sintomático dos pacientes, assim como não seriam
claborados os planos táticos (objeto da determinação do item 9.1.5 do Acórdão
1.888/2020), já que ambos não seriam atribuição do Ministério”.

[1]

28. [.Jcabe repisar a conclusão, exposta no terceiro ciclo
de acompanhamento, de que a ausência dos documentos
demonstra a inexistência de um planejamento do
Ministério da Saúde minimamente detalhado para o
combate à pandemia.

29. O planejamento governamental é importante para a
execução de qualquer política pública, mesmo aquelas
relacionadas ao enfrentamento de uma situação de
emergência. Não obstante as dificuldades inerentes à
solução de um problema novo, como a crise do
coronavírus, e os próprios avanços verificados na
descoberta de uma vacina, é importante lembrar que a

pandemia ainda está longe de seu término.
[..]

31. Nesse contexto, é oportuno que o Ministério envide esforços, além dos já
realizados para o combate na pandemia, no sentido de racionalizar suas estratégias de
ação para o equacionamento do problema de saúde pública.

32. Como assinalado pela SecexSaúde, à elaboração dos planos de
contingência nacional e planos tático-operacionais não
assegura a efetividade da ação governamental no combate
à pandemia. Todavia, eles são importantes para evitar
desperdício de recursos e duplicidade de esforços e
maximizar, na medida do possível, os efeitos das ações dos
diversos atores encarregados da execução dessa política
pública.
[.]

II - Dos aspectos orçamentários e financeiros relativos ao enfrentamento da

pandemia

38. Com relação ao assunto, a SecexSaúde expôs os gastos previstos e realizados
pela União em diversas ações governamentais relacionadas ao enfrentamento da
Covid-19.
L.]
41. Conforme já mencionado, foi criada ação orçamentária específica (21C0 —
Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional) no
âmbito da Administração Pública Federal para a qual constava, até 24/11/2020, a
dotação atualizada de aproximadamente R$ 49,85 bilhões.

138
42. Desse total, R$ 43,74 bilhões foram alocados ao Ministério da Saúde, de
acordo com consulta realizada ao Sistema Integrado de Administração Financeira do
Governo Federal (Siafi) por meio do sistema Tesouro Gerencial.
43. O orçamento alocado até o momento no enfrentamento da pandemia encontra-
se segmentado da seguinte forma:
a) R$ 9,67 bilhões para aplicação direta no âmbito do Ministério da Saúde;
b) R$ 9,22 bilhões para transferências aos fundos estaduais de saúde (modalidade
de aplicação 31);
e) R$ 23,20 bilhões para transferência aos fundos municipais (modalidade de
aplicação 41); e
d) R$ 1,58 bilhões para transferências ao exterior.
44. —Observo relevante diminuição das dotações para aplicação direta (90) e
aumento no valor da dotação para transferências ao exterior (80), em relação ao ciclo
de acompanhamento precedente. O incremento no último dado decorreu da entrada
do Brasil na aliança Covax Facility, a ser tratado adiante.
L.]
47. No segundo relatório do acompanhamento, foram realizados apontamentos
iniciais sobre a baixa execução dos recursos a cargo do Ministério da Saúde, em
especial no tocante às transferências fundo a fundo para os entes subnacionais.
Tal situação se reverteu com o passar do tempo, sendo que, neste último ciclo,
houve um substancial aumento no percentual da dotação paga, especialmente
nas transferências fundo a fundo.
L.]
49. Com isso, é possível concluir que houve uma significativa melhoria na
execução financeira do Ministério da Saúde no que se refere às ações voltadas ao
enfrentamento da pandemia.

IV - Da execução dos contratos firmados pelo Ministério da Saúde e da
condução dos processos de aquisição de bens e contratação de serviços relativos

ao combate da Covid-19

L.]
51.2, com relação a kits anestésicos:
L.]

e) a situação de desabastecimento dos medicamentos para
intubação não resta solucionada, permanecendo
necessária a atuação conjunta do Ministério da Saúde, do
Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) e do
Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde
(Conasems) enquanto perdurar a pandemia do novo

coronavírus, com vistas ao monitoramento dos estoques e ao auxílio aos
Estados e aos Municípios e ao DF para a aquisição desses itens;

L.]

53. A unidade técnica pontuou que uma avaliação mais aprofundada sobre a
atuação do MS na aquisição de insumos e equipamentos para o enfrentamento da

pandemia “(..) resta inviabilizada devido à ausência de um plano
logístico para a Covid-19 elaborado pelo Ministério em conjunto com

os Estados, Distrito Federal e Munícipios, com previsão de diferentes
cenários para a evolução da pandemia, definindo responsabilidades para a
aquisição; itens a serem contratados; quantidade; prazos de execução ce estimativa
de valores; avaliação do estoque existente dos equipamentos e insumos”.

L.]

57. Não obstante, a SecexSaúde manifestou preocupação com o eventual
descompasso entre o cronograma de fornecimento das vacinas e o de entrega das
seringas e agulhas (item 49.1, letra “d”) e com a situação de desabastecimento de
medicamentos para intubação nos entes federativos (item 49.2, letra “b”),
aspectos que demandam o estrito monitoramento por parte do MS.

[1
139
V - Das ações de vigilância em saúde passíveis de serem implantadas no
combate à pandemia
59. Numa visão prospectiva, a unidade técnica pontuou ser relevante a
estruturação de uma rede nacional de vigilância em saúde com dados sobre a
pandemia.
L.]
74. Dessa forma, após pontuar que aproveitou as considerações do MS para
incrementar a redação da medida a ser proposta, concluiu que identificou uma
oportunidade de melhoria da gestão de uma ação de governo e alvitrou, com
fundamento no art. 11 da Resolução-TCU 315/2020:
“(.) recomendar ao Ministério da Saúde que avalie a conveniência e a oportunidade
de desenvolver ferramentas interativas dos casos confirmados de Covid-19 em todo
o território nacional, a partir de dados dos sistemas de notificação do Ministério da
Saúde, com a respectiva evolução dos pacientes, de modo a tornar público aos
gestores locais de saúde e à população em geral as regiões mais afetadas pela
pandemia, observada a proteção aos dados pessoais, na forma da Lei 13.709/2018."
L.]
80. A despeito disso, acolho a proposta da unidade técnica, uma vez que a medida
sugerida constitui, de fato, uma boa prática e, além disso, não afasta o poder
discricionário do MS de decidir a respeito da matéria. Com isso, deve a Secex Saúde
avaliar, no próximo ciclo de acompanhamento, as novas ponderações trazidas pelo
órgão, em sua reflexão sobre a implantação ou não da recomendação.
VI- Das iniciativas do Ministério da Saúde para aquisição, produção e
disponibilização de eventuais vacinas contra a Covid-19

  

 

130. Nesse cenário, após discutir a proposta com o órgão ministerial, a SecexSaúde
alvitrou que o órgão “dê ampla transparência em sen site acerca do Grupo de
Trabalho, coordenado pelo Ministério da Saúde, instituído pela Resolução 8 do
Comitê de Crise para Supervisão e Monitoramento dos Impactos da Covid-19, e da
Câmara Técnica Assessora em Imunizações e Doenças Transmissíveis, constituído
no âmbito do PNI, e de outros mecanismos constituídos ou que venham a ser
constituídos no âmbito do Ministério da Saúde ou sob sua coordenação para
deliberar ou assessorar acerca das ações governamentais relativas à aquisição, ao
registro, à produção e à distribuição de vacina contra a Covid-19, com a divulgação
de instrumento de instituição, relação dos membros, competências, calendário de
reuniões, pautas, atas de reuniões realizadas, decisões e deliberações, observado o
sígilo da informação somente naquilo que for necessário para a segurança da
sociedade e do Estado (art. 4º da Lei 12.527/2011)”.
131. Por entender que a medida é útil e necessária à melhor compreensão da
estratégia de vacinação contra a Covid-19 e considerando os parâmetros normativos
que se impõem à matéria, acolho a proposta da unidade técnica.
VII — Das medidas relacionadas a representações envolvendo assuntos conexos
ao presente acompanhamento.
132. A SecexSaúde também reportou a expedição de ofício de requisição ao MS,
em atendimento à comunicação de minha lavra proferida no Plenário, para que o órgão
prestasse informações sobre a existência de testes RT-PCR para Covid-19,
armazenados em dependências sob sua responsabilidade, com data de validade na
iminência de expirar.
L.]
136. Diante de todo o exposto, voto por que seja adotada a deliberação que ora
submeto a este Colegiado.

 

   

140
3º Relatório de acompanhamento do Tribunal de Contas da União acerca da atuação do

Ministério da Saúde no enfrentamento à pandemia da Covid-19

ACÓRDÃO 2817/2020 — PLENÁRIO

Processo TC 014.575/2020-5, julgado em 21/10/2020
Relator MINISTRO BENJAMIN ZYMLER

AVALIAÇÃO DA ESTRUTURA DE GOVERNANÇA MONTADA PELO
MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA O COMBATE À CRISE GERADA PELO NOVO
CORONAVÍRUS E DOS ATOS REFERENTES À EXECUÇÃO DE DESPESAS
PÚBLICAS. AUSÊNCIA DE POLÍTICAS NACIONAIS DE TESTAGEM E DE
COMUNICAÇÃO COM A POPULAÇÃO. OUTRAS CONSIDERAÇÕES.
RECOMENDAÇÃO. DETERMINAÇÃO. CIÊNCIA.

ACORDAM os Ministros do Tribunal de Contas da União, reunidos em sessão do
Plenário, diante das razões expostas pelo Relator em:

9.1. determinar ao Ministério da Saúde, com fulcro no art. 43, inciso I, da Lei
8.443/1992, que, no prazo de quinze dias contados da ciência desta deliberação:
9.1.1. nos termos do art. 16, inciso VI, da Lei 8.080/1990, elabore plano estratégico
detalhado para a viabilização, em especial, das seguintes medidas de
comunicação de risco previstas no Plano de Contingência Nacional para Infecção
Humana pelo novo Coronavírus (nível de resposta Emergência de Saúde Pública
de Importância Nacional) :

9.1.1.1. informar as medidas a serem adotadas pelos profissionais de diversas áreas e
pela população geral;

9.1.1.2. elaborar junto com a área técnica materiais informativos/educativos
sobre o novo coronavírus e distribuí-los para a população, profissionais de saúde,
jornalistas e formadores de opinião; e

9.1.1.3. disponibilizar peças publicitárias a serem veiculadas nos diversos meios de
comunicação;

9.1.2. nos termos do art. 16, inciso VI, da Lei 8.080/1990, elabore plano estratégico
detalhado para a viabilização, em especial, das seguintes medidas de gestão e
assistência farmacêutica previstas no Plano de Contingência Nacional para
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (nível de resposta Emergência de
Saúde Pública de Importância Nacional) :

9.1.2.1. garantir e monitorar estoque estratégico de insumos laboratoriais para
diagnóstico da infecção humana pelo novo coronavírus COVID-19;

9.1.2.2. garantir e monitorar estoque estratégico de medicamento para o atendimento
de casos suspeitos e confirmados para o vírus SARS-COV-2;

9.1.2.3. monitorar o estoque de medicamentos no âmbito federal e estadual;

9.1.2.4 rever e estabelecer logística de controle, distribuição e remanejamento,
conforme solicitação a demanda;

9.1.2.5. garantir estoque estratégico de medicamentos para atendimento sintomático
dos pacientes.

9.1.3. nos termos do art. 16, inciso VI, da Lei 8.080/1990, elabore política de
testagem da Covid-19, estabelecendo, em especial, a quantidade de testes a serem
adquiridos, o público alvo, o prazo para o atendimento, a frequência dos testes a
serem aplicados aos integrantes do público alvo e os critérios para distribuição
de testes entre os entes subnacionais;

9.1.4, nos termos do art. 4º, $ 2º, da Lei 13.979/2020, disponibilize em site específico
as informações pertinentes a todas as aquisições ou contratações realizadas com
base nessa norma legal;

9.1.5. dê publicidade por meio digital dos entes subnacionais que não tenham
disponibilizado tempestivamente os dados de execução de despesas em saúde por
meio do Sistema de Informação sobre Orçamento Público em Saúde (art. 39 da
Lei Complementar 141/2012) , bem como dê ciência do fato aos conselhos de

141
saúde responsáveis por fiscalizar os referidos entes, por força do art. 1º, 8 2º, da
Lei 8.142/199

conforme exigido pela Portaria

GM/MS 900/2017;

9.2. determinar à Fundação Oswaldo Cruz, com fulcro no art. 43, inciso 1, da Lei
8.443/1992, que, no prazo de quinze dias contados da ciência desta deliberação:
9.2.1. nos termos do art. 4º, $ 2º, da Lei 13979/2020, disponibilize em site específico
as informações pertinentes a todas as aquisições ou contratações realizadas com
base nessa norma legal, inclusive o contrato de Encomenda Tecnológica firmado
com o Laboratório AstraZeneca;

9.3. recomendar ao Ministério da Saúde, com fulcro no art. 250, inciso III, do
Regimento Interno do TCU que,:

9.3.1. no prazo de trinta dias contados da ciência desta deliberação, avalie a
conveniência e a oportunidade de

 

   
 
 

a fim de
garantir o atendimento ao disposto no inciso II do $ 3º do art. 198 da Constituição
Federal, no art. 35 da Lei 8.080/1990 e no art. 17 da Lei Complementar 141/2012;
9.3.2. no prazo de trinta dias contados da ciência desta deliberação, implemente, no
sítio eletrônico do Fundo Nacional de Saúde, mecanismos de extração gerencial de
dados relativos aos recursos transferidos aos entes subnacionais por meio de
emendas parlamentares, considerando diretrizes constantes dos incisos 1, II, IV e V
do art. 3º da Lei 12.527/2011 e o disposto no art. 1.150 da Portaria de Consolidação
GM/MS 6/2017;

9.3.3, no prazo de trinta dias contados da ciência desta deliberação, envide esforços
junto aos Conselhos de Saúde responsáveis pelo controle da execução da política de
saúde na instância correspondente, conforme art. 1º, $ 2º, da Lei 8.142/199, para
destacar a importância de se efetuar o devido registro no sistema e-SUS VE/Notifica,
dando a necessária publicidade à identificação dos entes subnacionais que não o
estejam fazendo;

9.3.4. no prazo de quinze dias contados da ciência desta deliberação, dê ampla
transparência em seu site às iniciativas relativas à vacina da Covid-19 existentes
no país, indicando, entre outras informações, qual o papel do Ministério da
Saúde em cada iniciativa e as tratativas para incorporação dos produtos no
Programa Nacional de Imunizações, nos termos dos arts. 3º e 4º da Lei 6.259/1975
e daLei 12.527/2011;

9.3.5. no prazo de sessenta dias contados da ciência desta deliberação que elabore em
parceria com o Conselho Nacional de Secretários de Saúde e com o Conselho
Nacional de Secretarias Municipais de Saúde, plano de ação com vistas a
possibilitar que o sistema de registro eletrônico centralizado de que trata o art.
39 da Lei Complementar 141/2012 atenda ao disposto no art. 48, $ 1º, incisos II
e TI, c/c o art. 48-A, incisos I e II, da Lei Complementar 101/2000, de modo que,

sem prejuízo das atuais funcionalidades, a

9.3.5.2. no que tange às despesas, identificação do bem fornecido ou do serviço
prestado, da pessoa física ou jurídica beneficiária do pagamento, com a identificação
do respectivo número de Cadastro de Pessoa Física ou Cadastro Nacional de Pessoa
Jurídica, e, quando for o caso, do procedimento licitatório realizado;

9.3.5.3. no que tange às receitas, todos os lançamentos e recebimentos das unidades
gestoras, inclusive referentes a recursos extraordinários.

9.4. recomendar à Fundação Oswaldo Cruz, com fulcro no art. 250, inciso III, do
Regimento Interno do TCU que, no prazo de quinze dias contados da ciência desta
deliberação:

9.4.1, dê ampla publicidade à Encomenda Tecnológica celebrada com o Laboratório
AstraZeneca, observando as diretrizes estabelecidas pelo art. 3º da Lei 12.527/2011;
9.5. dar ciência ao Ministério da Saúde, com fundamento no art. 9º, inciso I, da
Resolução TCU 315/2020 que:

 

142
9.5.1, os critérios de transferências de recursos para enfrentamento da pandemia
de Covid-19, constantes do art. 2º da Portaria GM/MS 1.666/2020, não foram
apresentados de modo a suficientemente indicar como foi feito o rateio de
recursos entre os diversos entes subnacionais, o que impossibilita o controle
social sobre as transferências e afronta as diretrizes constantes do art. 3º, incisos
L IL IV V, da Lei 12.527/2011;

9.5.2. utilizar a incidência de Covid-19 como critério para transferência de
recursos, com base em dados declarados pelas Secretarias Estaduais de Saúde,
pode incentivar a supernotificação do número de casos da doença, devendo, na
medida do possível, serem confirmados os dados apresentados pelos entes
subnacionais;

9.5.3, é necessário documentar e tornar públicas todas as alterações realizadas nas
bases de dados relativas aos sistemas de informação do Ministério da Saúde, de modo
a dar efetividade aos princípios e diretrizes constantes do Plano Diretor de Tecnologia
da Informação e Comunicação do Ministério da Saúde e da Política Nacional de
Informação e Informática em Saúde.

RELATÓRIO
2. Nesta oportunidade, aprecia-se o terceiro relatório parcial elaborado pela
SecexSaúde, em continuidade ao trabalho anterior.
3. Transcrevo, a seguir, o relatório da Secex Saúde:
L.]
1. Este terceiro relatório novamente se debruçou sobre o tema governança, em

razão da análise das manifestações do MS em relação às deliberações do Acórdão
1.888/2020-TCU-Plenário, de relatoria do Ministro Benjamin Zymler, proferido em
razão do julgamento do segundo relatório, sobre as transferências a Estados, DF e
Municipios, sobre as aplicações diretas de recursos pelo Ministério da Saúde, bem
como sobre algumas das contratações realizadas pelo MS em razão da pandemia,
selecionadas em razão da materialidade e relevância.
2. Foram igualmente avaliados os critérios para transferências de recursos para
os entes federados, estabelecidos pela Portaria GM/MS 1.666/2020, e algumas das
contratações realizadas pela Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), motivadas pela
pandemia causada pelo novo coronavírus, selecionadas também em razão da
materialidade e relevância.
3. De forma agregada, por meio de consulta ao Sistema de Informação sobre
Orçamento Público em Saúde e por meio de consulta aos saldos bancários das contas
correntes para os depósitos do Fundo Nacional de Saúde, mantidas pelos entes
subnacionais na Caixa Econômica Federal e no Banco do Brasil, foi possível fazer
uma avaliação quantitativa dos gastos dos entes federativos com saúde.
4. Em decorrência da assinatura do contrato de Encomenda Tecnológica para a
produção no Brasil da vacina da Covid-19, em desenvolvimento pela Universidade
de Oxford, em parceria como Laboratório AstraZeneca, foi realizada uma análise do
contrato, classificado como de acesso reservado pela Fiocruz, da utilização do
instrumento de Encomenda Tecnológica e do papel do Ministério da Saúde na
coordenação do Programa Nacional de Imunizações e nas demais iniciativas em
andamento para viabilizar o acesso da população brasileira a outras vacinas da
Covid-19 em desenvolvimento.
5. Neste ciclo de acompanhamento, também joi realizada uma avaliação do
registro de casos de Covid-19 no novo sistema de vigilância sanitária, denominado
eSUS VE (Vigilância Epidemiológica), também chamado e-SUS Notifica
(notifica.saude.gov.br).
6. Novamente, a equipe do acompanhamento avaliou a transparência das
contratações do Ministério da Saúde e avaliou, igualmente, a transparência dada
pela Fiocruz às suas contratações, considerando as disposições da Lei 13.979/2020.
7. Porfim, a equipe analisou as informações encaminhadas pelo Ministério da
Saúde, em relação a questionamentos acerca da estratégia de testagem de casos
suspeitos de contaminação pelo novo coronavirus, e, em atenção ao item 9.3 do
Acórdão 2.092/2020-TCU-Plenário, de relatoria do Ministro Vital do Rêgo, avaliou
as ações do Ministério da Saúde para tornar públicas todas as alterações realizadas
nas bases de dados relativas à Covid-19 nos Sistemas de Informação da Vigilância
143
Epidemiológica e no e-SUS VE (Vigilância Epidemiológica)/ Notifica.

[1 .
II. GOVERNANÇA DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA ENFRENTAMENTO
DA CRISE GERADA PELO CORONAVÍRUS

[..]

17. Tem-se que as evidências até o momento colhidas pela equipe do
acompanhamento não demonstram o cumprimento da
determinação do subitem 9.1.1 do acórdão em tela, visto que
nesse ciclo de fiscalização não foi constatado
aprimoramento das atribuições desse comitê relacionadas
ao escopo desta fiscalização. Não se verificou articulação
do COE-nCoV com os Estados, DF e Muniícipios para
planejamento das ações de aquisição de insumos
estratégicos para Covid-19 e para elaboração dos planos

tático-operacionais,

18. Em relação ao processo de requisição administrativa dos chamados kit
intubação (objeto da seção V deste relatório), destaca-se que não houve registro
formal de proposição do COE para a requisição dos medicamentos no processo
administrativo da aquisição, instaurado pelo Ministério da Saúde (SEMS
25000.081981/2020-61), apesar da atribuição prevista, na alínea “e”, inciso V, da
Portaria GM/MS 188/2020, de requisitar bens e serviços no contexto de combate à
pandemia.

19. Emrelação às aquisições plancjadas, não foram verificadas evidências
ao longo do acompanhamento de articulação entre União e os demais
entes federativos para a definição de um planejamento logístico
integrado de insumos para saúde para o enfrentamento da pandemia
do novo coronavírus, contendo, pelo menos, listagem dos insumos a
serem adquiridos, quantitativos e estados atendidos e previsão dos

insumos e medicamentos de maior risco de desabastecimento, apesar
da resposta do Ministério da Saúde, ao item 9.2.2 do acórdão em tela — o qual
solicitava informações sobre a definição da estratégia de aquisições para o combate
à Covid-19 desde o início da pandemia, em março de 2020, e se houve mudança nessa
estratégia -—, segundo a qual a centralização da aquisição de alguns equipamentos ou
insumos justificou-se pelo apoio do MS aos estados e municípios.

20. Ademais, sobre a estratégia de testagem na política de combate à pandemia,

em atendimento ao Oficio de Requisição 9, de 4/8/2020, (peça 143), o MS
informou que, no cenário de resposta à Emergência de Saúde Pública
de Importância Nacional (Espin), por meio do programa
“Diagnosticar para Cuidar”, desenvolvido pela Secretaria de
Vigilância em Saúde (SVS/MS), busca realizar 24 milhões de testes
RT-gPCR (Reverse-Transcriptase Polymerase Chain Reaction) pela
ação Confirma Covid, garantindo à população brasileira o acesso,
pelo Sistema Único de Saúde (SUS), ao diagnóstico laboratorial da
Covid-19 (peça 156, p. 5)

21. Nota-se que, nesses dois contextos — aquisições e política de testagem —, não
há informação de qualquer tipo de atuação do COE ou de
planejamento ou pactuação com os entes federados para
definição dos quantitativos estabelecidos para cada ente,

não só no início da pandemia, momento de maior

144
desconhecimento acerca de seus impactos e consequências,

mas ao longo de toda a crise.

22. Nessa seara, convém destacar a competência de coordenação e fiscalização
do SUS exercida pelo Ministério da Saúde, conforme estabelecida no seu regimento
interno (inciso II, art. 1º, do Anexo 1, do Decreto 9.795/2019). Aliado a isso, cabe
mencionar que o art. 16, parágrafo único, da Lei 8.080/1990 estabelece que a União
poderá executar ações de vigilância epidemiológica e sanitária em circunstâncias
especiais, como na ocorrência de agravos inusitados à saúde, que possam escapar do
controle da direção estadual do SUS ou que representem risco de disseminação
nacional.

23. Apesar da falta de evidências da atuação do Centro de Operações de
Emergências em Saúde Pública na definição de estratégias para minimizar os
efeitos da pandemia, tendo em vista que o Ministério da Saúde relatou a elaboração
de portaria específica para, entre outros, alinhar as atribuições do COE-nCoV,
propõe-se considerar “em cumprimento” a determinação constante do item 9.1.1 do
Acórdão 1.888/2020-TCU-Plenário e ressaltar que a elaboração da nova portaria
ea estratégia do Ministério da Saúde para o combate da pandemia continuarão a
ser verificados no presente acompanhamento.

24. Para responder ao subitem 9.1.5 do Acórdão 1.888/2020-TCU-Plenário,
relativo à elaboração dos planos tático-operacionais, o Ministério da Saúde
apresentou os argumentos abaixo (peça 153, p. 8):

Entende-se que até o momento, houve a necessidade de respostas
imediatas às situações dos entes federados no enfrentamento à
pandemia, não sendo, desta forma, possível elaborar Plano de Ação
Tático Operacional. O atual Plano de Contingência Nacional apresenta
recomendações para o enfrentamento da pandemia, tendo sido previsto de forma
global devido ao desconhecimento inicial da patologia.

Considerando também, o cfetivo de pessoal no Ministério da Saúde, as adaptações
ao trabalho remoto, e a necessidade de envidar esforços diretamente nas ações de
enfrentamento à pandemia e apoio aos entes federados, como fatores que tornam
impraticável o desenvolvimento de planos de ação detalhados.

25. Tem-se que na data de criação do COE-nCoV, 3/2/2020, o Brasil encontrava-
seno nível de resposta “alerta”, definido pelo Plano de Contingência Nacional para
Infecção Humana pelo novo coronavirus como a situação de risco elevado de
introdução do Sars-Cov-2 no pais sem a presença de casos suspeitos e, naquele
contexto, era esperado do COE que, em articulação com as demais
áreas do MS, tivesse coordenado a elaboração dos planos de ação, a
fim de organizar a utilização dos recursos humanos, materiais, e
orçamentários, e, também, coordenasse a elaboração de um plano de
comunicação, a fim de efetivar a implementação das ações descritas
no Plano de Contingência Nacional com o objetivo de minimizar os
efeitos da pandemia do novo coronavírus no território brasileiro.

26. Sem a definição de ações, prazos, responsáveis,
atividades, procedimentos, etapas, estimativas de
custo, sistemas informatizados, público alvo
(elementos que deveriam constar de planos tático-
operacionais), é inviável avaliar as diretrizes, a
estratégia do Ministério da Saúde para conter a
pandemia causada pelo novo coronavírus, a
exemplo do que deveria ser feito, por quem, em

145
quais prazos e situações, com quais objetivos e

recursos.

27.  Emrelação à resposta apresentada pelo MS ao Acórdão 1.888/2020-Plenário,
cabe esclarecer que a necessidade de respostas imediatas aos entes
federados no enfrentamento da pandemia não deve inviabilizar a
elaboração de planos; ao reverso, o objetivo de um bom planejamento
é otimizar a utilização de recursos, aprimorar a comunicação e

processos, e, ainda, garantir melhor coordenação das atividades.
Ademais, a otimização dos recursos humanos ajudará a resolver as situações
abordadas no segundo trecho da resposta, no que concerne ao efetivo de pessoal e às
adaptações ao trabalho remoto.

28. No segundo relatório do presente acompanhamento havia sido formulada
proposta preliminar para que o Ministério da Saúde elaborasse planos de ação
referentes a algumas das ações contidas no Plano de Contingência Nacional para
Infecção Humana pelo novo coronavirus. Contudo, em reunião realizada com a
Secretaria Executiva do Ministério da Saúde para apresentação das propostas
preliminares do relatório, a equipe do acompanhamento foi informada que o MS
havia elaborado os planos mencionados, somente não os havia formalizado por meio
de portaria ou outro instrumento normativo, o que levou a equipe a se abster de
formular proposta de encaminhamento relativa ao assunto, tendo registrado que
solicitaria a apresentação dos planos elaborados e avaliaria seu conteúdo nas
próximas fases do acompanhamento (peça 86, p. 10).

29. O Ministro Relator, à vista da informação de que os planos
haviam sido elaborados, mas não formalizados, julgou pertinente que
o Tribunal determinasse o envio deles, inclusive, para fins de

acompanhamento futuro (peça 91).

30. Todavia O que a resposta do Ministério da Saúde
evidencia é que os planos de ação não haviam sido
elaborados, sendo possível afirmar que a Pasta não possuia
uma estratégia minimamente detalhada para combater os

efeitos da pandemia,
L.]
36. Muito embora as estratégias de comunicação digital do Ministério sejam
relevantes, não é possivel desconsiderar que no Brasil cerca de 46 milhões de pessoas
não utilizam a intemet, conforme levantamento da Pesquisa Nacional por Amostra
de Domicílios Continua — Tecnologia da Informação e Comunicação (Pnad Continua
— TIC) de 2018, divulgada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Assim, ações de comunicação que utilizem rádio ou televisão seriam bem-vindas para
atingir esse público.
37. Apesar da determinação dirigida ao Ministério, não foram
verificadas adaptações na estratégia de comunicação para fornecer
informações epidemiológicas de prevenção e controle da doença a fim
de direcionar o comportamento da população à estratégia do
Ministério para mitigar os efeitos da pandemia do novo coronavírus
no Brasil.
38. A deliberação dirigida ao Ministério determinou o ajuste na estratégia de
comunicação, segundo as diretrizes do Decreto 9203/2017, os princípios da
publicidade e transparência pública e as melhores práticas internacionais a respeito
do assunto. Contudo, em que pese a existência dessas diretrizes e das experiências
internacionais, não há um critério legal definindo como deve ser feita a estratégia de
comunicação e não cabe ao TCU restringir a discricionariedade do gestor quanto à
escolha dos meios para correção de situação.
39. Não obstante as justificativas apresentadas pelo MS quanto à determinação,
a equipe fez considerações que devem ser objeto de avaliação da pasta ministerial
146
e, desta forma, será mantido o acompanhamento da estratégia de comunicação do
Ministério da Saúde, com o fito de avaliar a utilização de meios de comunicação
que atinjam o maior número de pessoas possível e o direcionamento do
comportamento da população à redução da taxa de contaminação pelo novo
coronavírus, em consonância com a determinação do item 9.1.2 do Acórdão
1.888/2020-TCU-Plenário.

L.]

JK. ASPECTOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS

L.]

47. No tocante às ações diretas de combate à Covid-19, foi criada ação
orçamentária especifica (21CO — Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de
Importância Internacional) no âmbito da Administração Pública Federal para a qual
constava, até 28/9/2020, a dotação atualizada de aproximadamente R$ 49,56 bilhões,
dos quais R$ 43,74 bilhões alocados ao Ministério da Saúde, de acordo com consulta
realizada ao Sistema Integrado de Administração Financeira do Governo Federal
(Siafi) por meio do sistema Tesouro Gerencial.

48. Dessa forma, partindo-se da premissa que os gastos federais de competência
do Ministério da Saúde e suas unidades vinculadas - incluindo as transferências
findo a fundo para os entes subnacionais - estão sendo realizados totalmente por
meio da referida ação 21C0, o orçamento alocado a essa pasta alcança, até o
momento, um montante de R$ 43,74 bilhões.

[..]
53. Observa-se, em relação ao ciclo de acompanhamento

precedente, cuja consolidação dos dados foi realizada em
25/6/2020, relevante incremento das dotações destinadas
aos fundos municipais de saúde (41) e a diminuição das
dotações para aplicação direta (90) e para os fundos
estaduais de saúde (31), indicando o remanejamento das

dotações entre essas modalidades de aplicação.
[..]

58. Em relação aos ciclos anteriores, não se verificam mais novos empenhos de alta
materialidade para a aquisição de insumos e equipamentos como ocorrido na fase
inicial da pandemia. Neste momento, observa-se o incremento de empenhos para
pagamento de pessoal no caso do Programa Médicos pelo Brasil e para pagamentos
a residentes na área de saúde, correspondendo a três dos dez maiores empenhos
emitidos pelo Ministério da Saúde na modalidade de aplicação direta (90).

[1

64. Em termos absolutos, observa-se expressivo incremento no valor
repassado aos municípios, que variou de R$ 5,71 bilhões

para R$ 19,56 bilhões no período considerado.
[1]

Análise

78. 4 partir das consultas realizadas, observa-se relevante incremento da execução
dos recursos pelo Ministério da Saúde, especialmente em relação às transferências
intergovernamentais, de forma que resta afastado o apontamento acerca da baixa
execução orçamentária.

79. Entretanto, importa destacar que a baixa ou alta execução
orçamentária e financeira, por si só, não é parâmetro suficiente para
avaliar a eficiência ou a eficácia da condução da política de
enfrentamento à atual crise de saúde pelo Ministério da Saúde, pois,
há, na realidade, uma questão anterior e talvez mais importante que

diz respeito ao desconhecimento da estratégia e do planejamento das
ações de enfrentamento da crise no âmbito da pasta ministerial.

 

147
114 41

80, O orçamento deve expressar e materializar um
planejamento e a ele deve estar associado. Esse
planejamento deve detalhar o caminho a ser percorrido
para o alcance de um objetivo. No presente caso, o
orçamento do Ministério da Saúde previsto e detalhado na
ação 21C0 deveria refletir a estratégia adotada pela pasta
para o enfrentamento à pandemia do novo coronavírus. O
conhecimento de tal estratégia e dos respectivos planos
deveria evidenciar o que o Ministério pretendia realizar e
adquirir, como fazê-lo, quando e por quanto.

81. A SecexSaúde está acompanhando as ações do Ministério da
Saúde desde o mês de março de 2020 e, até o momento, não
conseguiu acesso a planos ou documentos afins que
identifiquem e formalizem de forma clara a estratégia de
enfrentamento à crise e sua operacionalização.

82. Em tese, as medidas provisórias que abriram os
créditos extraordinários da referida ação 21C0 poderiam
fornecer informações acerca da referida estratégia e das
ações a serem executadas com os correspondentes custos
estimados, servindo de critério para a atividade de controle.
Ocorre que as exposições de motivos das MPs em questão
apresentam um alto nível de agregação e generalidade das
informações que não possibilitam a sua utilização como
critério adequado de comparação. Seria desejável o
desdobramento das ações e o seu detalhamento.

83. Nova tentativa nesse sentido foi realizada por meio da diligência determinada
no item 9.2 do Acórdão 1.888/2020-TCU-Plenário, no entanto, observa-se,
uma vez mais, a insuficiência das informações prestadas
pelo Ministério da Saúde, As respostas foram apresentadas
de forma agregada e, apesar de informarem parcialmente o
que seria realizado, como a aquisição de equipamentos e
testes, não apresentam os desdobramentos em planos
estratégicos e operacionais ou documentos afins. Por esses
motivos, ainda não é possível evidenciar o que o Ministério
pretendia realizar e adquirir, como fazê-lo, quando e por

quanto.

84. Para uma avaliação adequada da execução orçamentária, que não ficasse
limitada ao mero percentual, a equipe de fiscalização poderia avaliar o
desenvolvimento das ações do Ministério até o momento e confrontá-lo com a
estratégia estabelecida. Como exemplo, poderia comparar o que foi comprado
diretamente pelo Ministério com o plano de aquisições estabelecido em termos de
prazos e quantitativos. Como não houve disponibilização de tais documentos,
torna-se inviabilizada a tarefa de avaliar o grau de execução, eficácia
ou eficiência das aquisições realizadas sob o aspecto global, sendo
possível apenas as avaliações de processos específicos.

148
85. No mesmo sentido, não é possível uma análise acurada da
execução das transferências intergovernamentais, dado o

caráter de generalidade das respostas do Ministério acerca
da lógica de financiamento dos entes subnacionais.

86. Admite-se que, em um primeiro momento, o cenário era de
imprevisibilidade, o que impossibilitava a definição
cirúrgica das ações a serem implementadas. No entanto,
assim como foi possível definir o orçamento, atualmente no
valor de R$ 43,74 bilhões, era de se esperar uma definição
dos objetivos e ações em nível macro correspondentes ao
valor alocado e, com uma maior assimilação do cenário, o
detalhamento das atividades ou dos projetos a serem

desenvolvidos,

87. A título de comparação, a Fiocruz, sob as mesmas condições
inerentes à presente crise de saúde, desenvolveu plano estratégico
específico para o enfrentamento da pandemia no qual resta
demonstrado o caminho a ser percorrido pela entidade, inclusive com
a previsão, em documento relacionado ao plano estratégico, das ações
a serem realizadas e os custos correspondentes com a devida alocação
do orçamento para o desenvolvimento (peça 150, p. 43).

88. Conclui-se, portanto, que a questão da baixa execução orçamentária resta
superada, com a ressalva acerca da dificuldade da evidenciação e análise da
estratégia do Ministério da Saúde quanto às ações de combate à pandemia cansada
pelo novo coronavirus. o

IV. DOS CRITÉRIOS DAS TRANSFERÊNCIAS DE RECURSOS PARA OS ENTES
FEDERADOS

91. A Portaria GM/MS 1.666/2020, em seu art. 2º apresentou os seguintes
parâmeiros para transferências de recursos relativos ao enfrentamento da pandemia
de Covid-19:

1- para a gestão Municipal:

a) faixa populacional, com base na população estimada pelo Instituto Brasileiro de
Geografia e Estatistica para o Tribunal de Contas da União em 2019 (IBGE/TCU/
2019);

b) valores de produção de Média e Alta Complexidade registrados nos Sistemas de
Informação Ambulatorial e Hospitalar do Sistema Unico de Saúde (SUS), pelos
Municipios, Estados e Distrito Federal, no ano de 2019; e

c) valores transferidos aos Municípios e Distrito Federal relativo ao Piso de Atenção
Básica (PAB), no exercício de 2019.

II - para a gestão Estadual:

a) dados populacionais, com base na população IBGE/TCUL2019;

b) números de leitos de UTI registrados nos Planos de Contingência dos Estados para
o enfrentamento à pandemia do coronavirus; e

c) taxa de incidência da COVID-19 por 100 (cem) mil habitantes.

92. Não obstante, não foi especificada a forma como essas
diferentes variáveis se relacionam. Não foi exposto, por
exemplo, se o órgão ministerial iria privilegiar os
municípios com menor população ou com mais estrutura de
serviços na rede de apoio de média e alta complexidade

ambulatorial e qual fórmula foi utilizada para, a partir

149
 

desses diversos indicadores, chegar aos valores constantes
dos anexos da portaria,

93. De igual modo, não foram explicitadas algumas
questões sensíveis, pois não foi informado, por exemplo, se
o piso da atenção básica contempla recursos transferidos a
agentes comunitários de saúde, se a produção de média e
alta complexidade contempla a produção informada por
instituições privadas sem fins lucrativos vinculadas a
estados ou municípios, bem como por qual forma foram
obtidos os dados da taxa de incidência de Covid-19 nas
diferentes unidades federadas,

94. Na prática, esse déficit na publicidade de critérios
impede o controle social sobre as transferências, pois é
impossível a um cidadão comum replicar os cálculos
realizados pelo Ministério da Saúde, o que por si só ofende
as diretrizes constantes dos incisos 1, IL IV e V do art. 3º da
Lei 12.527/2011, bem como permite que sejam ventiladas
teses de que os valores transferidos pelo Ministério da
Saúde não estejam pautados exclusivamente por critérios

técnicos, a exemplo de uma possível conveniência política.
95. Nesse contexto, por meio dos Ofícios de Requisição 9 e 13 (peças 143 e 148),
foram solicitadas diversas informações ao MS, de forma a possibilitar a emissão de
uma opinião acerca dos critérios constantes da Portaria GM/MS 1.666/2020.

96. No que tange às transferências à gestão municipal, a pasta informou ter sido feito
um cálculo proporcional tendo como referências o somatório dos valores recebidos
a título de teto do Piso de Atenção Básica e de produção registrada de Média e Alta
Complexidade, em conformidade com os registros nos Sistemas de Informação
Ambulatorial e Hospitalar (SIA e SIH), multiplicado por um fator, que pode ser de 6
(municípios com até 30 mil habitantes), 5 (30 mil a 50 mil habitantes), 4 (50 mil a
200 mil habitantes) ou 2 (mais de 200 mil habitantes).

[1

100. No que concerne aos valores transferidos para a gestão estadual, o Ministério
da Saúde informou ter aceitado uma proposta de rateio sugerida pelo Conass, em que
31,1% dos recursos seriam distribuídos com base no critério populacional, 24% dos
recursos distribuidos com base na oferta de leitos de unidades de terapia intensiva
disponíveis nos Planos de Contingência dos Estados, e 44,9% com base na taxa de
incidência de Covid-19, de acordo com dados informados pelas Secretarias Estaduais
de Saúde.

[1

104. Sem prejuízo, com fundamento no art. 9º, inciso I, da
Resolução TCU 315/2020, propõe-se que o Tribunal dê
ciência ao Ministério da Saúde de que os critérios de
transferências de recursos para enfrentamento da
pandemia de Covid-19, constantes do art. 2º da Portaria
GMMS 1.666/2020, não foram apresentados de modo a
suficientemente indicar como foi feito o rateio de recursos
entre os diversos entes subnacionais, o que impossibilita o
controle social sobre as transferências e afronta as

150
diretrizes constantes do art. 3º, incisos 1, II, IV e V, da Lei

12.527/2011.

L.]

109. Nesse contexto, com fundamento no art. 9%, inciso E, da Resolução TCU
315/2020, considerando o item 9.3.9 do Acórdão 2.026/2020-TCU-Plenário,
propõe-se dar ciência ao Ministério da Saúde de que utilizar a incidência da Covid-
19 como critério para transferência de recursos, com base em dados declarados
pelas Secretarias Estaduais de Saúde, pode incentivar a supernotificação do
número de casos da doença, havendo a necessidade de validação, pelos gestores
federais, dos dados informados.

110. É importante destacar que parte relevante dos recursos destinados aos
entes subnacionais, para o enfrentamento da pandemia de Covid-19,
cerca de R$ 2 bilhões, foram destinados por meio de emendas
parlamentares, as quais não seguem os critérios definidos pela
Portaria GM/MS 1.666/2020.

L.]

411. Considerando-se dados agregados dos Estados e de todos os Municípios em
seu território e do DF, em termos per capita, verifica-se, por exemplo, que o Amapá
recebeu R$ 173,63 por habitante, valor mais que quatro vezes superior ao que o
previsto na Portaria 1.666/2020 (R$ 40,60 per capita), ao passo que no Maranhão
essa mesma proporção foi de apenas 1,08 vez (R$ 95,45 previstos no normativo
frente a R$ 102,42 pagos até aquela data).

112. Existem alguns fatores que podem explicar essas diferenças, como as
transferências realizadas anteriormente à Portaria GM/MS 1.666/2020 e a não
execução integral dos recursos aprovados. Não obstante, as emendas parlamentares
tiveram grande impacto nesse resultado e devem ser mais bem analisadas.

113. Tem-se que os recursos de tais emendas possuem a mesma classificação
contábil das transferências ordinárias feitas pelo Ministério da Saúde. A partir de
dados oriundos do Sistema Integrado de Planejamento e Orçamento (Siop) do
Ministério da Economia, observa-se que até 10/9/2020 as emendas parlamentares
para o Ministério da Saúde (órgão 36000) nas modalidades de aplicação 30, 31, 40
e 41 (transferências a Estados, DF e Municípios), perfizeram aproximadamente
R$ 12,5 bilhões, sendo cerca de R$ 8 bilhões com localizador específico para
determinada unidade da federação e a quase totalidade destes recursos (98,4%)
transferidos por meio de transferências fundo a fundo.

114. Neste ponto, cabe esclarecer que foram extraídos dados de emendas
parlamentares gerais, não somente relativos à Covid-19, pela dificuldade de
distinguir os recursos em termos finalísticos e por alguns Estados não terem recursos
na ação 21C0.

115. Em termos per capita, considerando dados extraídos naquela data
(10/9/2020), tais transferências tiveram uma variação bem grande entre
as unidades federadas, oscilando entre R$ 20,65 para São Paulo e R$
237,79 para o Amapá, com uma média de R$ 65,25 e um desvio
padrão de 52,78. No geral, observa-se que os seis Estados brasileiros
com menor população (RR, AP, AC, TO, RO e SE) foram os que
proporcionalmente mais receberam recursos.

151
 

 

Gráfico 3: Distribuição das Transferências Per Capita de Recursos Federais para
a Saúde por Emendas Parlamentares

250

200

238
190
164
150
118
100 ss
67 67
47% 6162
ag 44 44 47 48
50 28 29 30 33 35 36 3738
7 TITO
; DEDO
SP PRMGSC RJ ES PE R$ GO BA MA DF MS PA CE MT PI AMAL RN PB RO SE TO AC RR AP

E Transferências por EP para a saúde E Transferência por EP para a Ação 21C0

Foram consideradas apenas transferências com localizador específico para
determinada UF
Fonte: SIOP e IBGE. Dados extraídos em 10/9/2020.
116, Filtrando-se exclusivamente as transferências para o Programa de Trabalho
10.122.5018.21C0.6500 (Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de

Importância Internacional Decorrente do Coronavirus), observa-se que

   
   

117. A despeito dessa situação, deve-se inicialmente considerar que as emendas
parlamentares são instrumentos legítimos que, se bem utilizados, podem fortalecer a
democracia e garantir os compromissos assumidos pelos parlamentares junto à
população. Não obstante, é papel de todos os agentes públicos, inclusive
parlamentares, zelar pelo atendimento da legislação pátria, notadamente o art. 35 da
Lei 8.080/1990, o art. 17 da Lei Complementar 141/2012 e o inciso II do $ 3º do art.
198 da Constituição Federal.

18. Tais dispositivos estabelecem - dentre outros critérios —

   

152
disposto no inciso II do $ 3º do art. 198 da Constituição Federal, no
art. 35 da Lei 8.080/1990 e no art. 17 da Lei Complementar 141/2012.
123. Na reunião realizada com representantes do Ministério da Saúde para
apresentar as propostas da equipe de fiscalização, o Secretário de Atenção
Especializada ponderou que as emendas parlamentares estão na esfera de
discricionariedade do gestor e que o Ministério da Saúde, no âmbito da sua área de
atuação, desenvolveu critérios objetivos para descentralizar os recursos e ressaltou
que seria necessária a ampliação do uso do Sistema Integrado
de Administração Financeira para acompanhar a execução
dos recursos transferidos aos entes subnacionais e,
inclusive, diferenciar a execução dos recursos
descentralizados em razão da Covid-19, dos recursos do

orçamento regular da saúde.

L.]

129. Desta forma, como uma forma de aumentar a transparência e o
controle social da administração pública, considerando diretrizes
constantes dos incisos 1, H, IV e V do art. 3º da Lei 12.527/2011 e o disposto no art.
1.150 da Portaria de Consolidação GM/MS 6/2017, propõe-se, com fundamento no
art. 11 da Resolução TCU 315/2020, recomendar ao Ministério da Saúde
que implemente, no sítio eletrônico do Fundo Nacional de Saúde,
mecanismos de extração gerencial de dados relativos aos recursos
transferidos aos entes subnacionais por meio de emendas
parlamentares.

il DO ACOMPANHAMENTO DAS CONTRATAÇÕES DO MINISTÉRIO
DA SAUDE

L.]

Insumos para testes

L.]

145. A dúvida quanto ao quantitativo necessário de insumos para
testes a ser adquirido pelo Ministério confirma o que a equipe do
acompanhamento vem relatando sobre a falta de planejamento nas
ações de enfrentamento à Covid-19, a ausência de articulação com os

gestores estaduais e municipais e mais recentemente sobre a

indefinição em relação à política de testagem (tratada adiante na Seção
XD.
L.]

149. Cabe ressaltar que, no documento que justifica a aquisição, há a informação de
compra anterior de 100 mil swabs e de 60 mil tubos, pelo próprio Ministério da
Saúde, e de 15 milhões de swabs e de 5 milhões de tubos, pela Fiocruz, mas não
constam levantamentos sobre contratações semelhantes nos estados e municipios ou
qualquer evidência de articulação com esses entes.

Kits Anestésicos

150. Em relação às aquisições dos chamados kits anestésicos, o agravamento da
pandemia do novo coronavirus e a situação de crescente aumento da necessidade de
suporte ventilatório invasivo, intubação orotraqueal (TOT), implicou a elevação da
demanda por medicamentos anestésicos, sedativos, bloqueadores neuromusculares e
agentes adjuvantes, que são utilizados nesse processo, gerando, inicialmente, faltas
pontuais em hospitais, e, posteriormente, desabastecimento por todo o Brasil, tanto
na rede assistencial pública quanto na rede privada.

151. Diante da situação emergencial, o Conass solicitou apoio ao MS
para garantir o abastecimento dos itens, enquanto o Conasems
requereu ações urgentes do MS no sentido de intensificar a regulação

de mercado e de realizar articulação com o setor farmacêutico para
153

 
que os municípios pudessem ter acesso garantido e oferta regular e
sustentada aos tratamentos. Ademais, o Conass e o Conasems
passaram a informar ao MS o comprometimento dos estoques dos
medicamentos acima citados.

152. A despeito de a seleção, aquisição e distribuição dessa linha de medicamentos
serem de responsabilidade dos estados e municipios, o Ministério da Saúde iniciou
tratativas com os principais atores institucionais e o setor produtivo para a busca de
soluções para o abastecimento de toda a rede hospitalar, haja vista seu papel de
coordenador e fiscalizador do SUS, consoante disposto no inciso II, art. 1º, Anexo 1,
do Decreto 9.795/2019.

[.J
163. Nesse sentido, mesmo com as estratégias implantadas pelo MS, o cenário de

desabastecimento não parece estar solucionado, sendo necessária a
continuidade da atuação da pasta na coordenação das aquisições dos
medicamentos dessa linha.

[.]

170. Nesse contexto, entende-se que para uma boa governança e gestão de riscos das
aquisições do Ministério da Saúde é necessário que se promovam medidas a fim de
que as instruções dos processos de contratação dos insumos estratégicos para saúde
sejam realizadas exclusivamente no Sistema Eletrônico de Informações SENMS,
como disposto na Portaria GM/MS 900/2017.

171. Ante o exposto, propõe-se, com fundamento no art. 4, inciso I, da Resolução
TCU 315/2020, determinar ao Ministério da Saúde que, no prazo de quinze dias,
passea instruir todos os processos de aquisição de insumos estratégicos
para saúde no Sistema Eletrônico de Informações SEVMS, conforme
exigido pela Portaria GM/MS 900/2017, e que desabilite a funcionalidade de
instrução de novos processos no Sistema SIN Processos, mantendo apenas funções
de consulta, de modo a impossibilitar a sua utilização paralela, visando à obediência
aos princípios mencionados no art. 2º da Lei 9.784/1999.

[.]

174. Chama atenção a deficiência no planejamento das

aquisições dos insumos estratégicos para a saúde e da
política de testagem no enfrentamento da pandemia do novo
coronavírus, bem evidenciado no processo de aquisição de
reagentes analisado neste acompanhamento, pois, no início
da sua instrução, o projeto básico previa a aquisição de 15
milhões de reagentes e 10 milhões restaram contratados. Na
reunião de 2/10/2020, citada no início desta seção,
integrante da Dinteg relatou que, conforme informações
por ela recebidas, três milhões de reagentes talvez sejam
suficientes para o abastecimento dos Laboratórios Centrais
de Saúde Pública (Lacen) das Secretarias Estaduais de

Saúde.

175. Apesar de não se ter verificado, em nenhum dos processos de
aquisição analisados, registros da participação do COE-nCOV como
órgão coordenador do planejamento das compras ou como
responsável pela articulação com os gestores estaduais e municipais,
de modo a definir a estratégia das aquisições ou de distribuição de
medicamentos ou insumos, descumprindo os incisos T e II do art. 3º

da Portaria GM-MS 188/2020, a equipe do acompanhamento, em 28/9/2020,
encaminhou ao Secretário Executivo do MS o Ofício de Requisição 17 (peça 174)

154
solicitando agendamento de reunião com representantes do Centro para tratar, entre
outros, dos seguintes assuntos: i) articulação do COE-nCoV com os gestores
estaduais, distritais e municipais; ii) elaboração dos planos tático-operacionais; iii)
plano de aquisições de medicamentos, insumos e equipamentos para a atuação na
pandemia causada pelo novo coronavirus.

176. Impende, ainda, acrescentar que, quanto ao estabelecimento de estratégias de
compras, não foram observadas decisões diferenciadas por parte do MS para as
aquisições dos insumos, serviço ou equipamentos direcionados ao combate da
pandemia do coronavírus, considerando a sua competência de coordenador e
fiscalizador do SUS, consoante disposto no inciso II, art. 1º, Anexo 1, do Decreto
9.795/2019.

177. Uma estratégia que poderia ter sido estabelecida para
a contratação dos principais itens relacionados ao combate
da pandemia, como respiradores e testes, é o Sistema de
Registro de Preços Nacional, nos moldes do realizado pelo
Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação
(FNDE). Nesse caso, a execução da ata por parte dos entes
federativos poderia, eventualmente, ter sido utilizada como
um dos critérios para a transferência dos recursos.
Entretanto, não seria necessário vincular a execução da ata
ao recurso transferido, a exemplo do que faz o FNDE. O
ente estatal possui liberdade para contratar com recurso
próprio, recurso transferido ou recurso proveniente de

emenda parlamentar.

178. Conforme artigo do FNDE, premiado no Concurso Inovação na Gestão
Pública Federal da Escola Nacional de Administração Pública (Enap), a criação de
um modelo centralizado de compras, planejado com o intuito de atender a todos os
entes subnacionais possui as seguintes vantagens
(https:/'repositorio. enap. gov. br/bitstream/1/379/1/Registro%20de%20Pre%C3%AT

05%20Nacional pdf):

a) — Padronização e adequação dos materiais: garantia de compra de bens com
especificações adequadas;

b) Redução dos preços: a compra centralizada pressiona os preços para baixo;
evita disparidade dos preços de compra;

c) Assistência técnica aos estados e municípios: desoneração da necessidade de
realização de processos licitatórios e oferta de produtos adequados e de qualidade;

d) | Racionalidade processual: atendimento a todo o território nacional com um
único procedimento licitatório;

o) | Controle de qualidade: os produtos passam por verificação em relação às
normas estabelecidas no termo de referência e às normas da Associação Brasileira
de Normas Técnicas (ABNT);

2 Transparência e publicidade: uma grande compra gera, automaticamente, o
acompanhamento dos órgãos de controle, das empresas participantes e da mídia e,
por isso, consequentemente, é alvo também do controle social.

179. Cabe aqui registrar como boa prática a atuação do Conass e
Conasems, que realizaram o rápido levantamento de dados do estoque
e do consumo médio mensal dos medicamentos de intubação, sedação
e anestésicos utilizados pelos estados e municípios e, ainda,
realizaram o monitoramento dessas informações para a distribuição
desses itens.

 

VI. DO ACOMPANHAMENTO DAS CONTRATAÇÕES - FIOCRUZ
[1

155
182. A Fiocruz elaborou plano estratégico para enfrentamento da emergência de
saúde pública decorrente do coronavírus, publicado em junho de 2020, no qual
apresenta a sua tentativa “em organizar estrategicamente e comunicar de forma
clara e concisa, os esforços institucionais, para o enfrentamento da pandemia por
COVID-19" (peça 150, p. 15).

183. O plano expressa a estratégia da entidade por meio de compromissos com a
sociedade que representam a sua dimensão executiva e detalham os objetivos a serem
perseguidos para que se alcancem os resultados para a sociedade e deixem um legado
para ações futuras, sendo essas as três dimensões centrais do plano.

sa DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS PARA O ENFRENTAMENTO DA
COVID-19 PELOS ENTES FEDERADOS

[.]

225. Contudo, a análise dos recursos executados pelos demais entes
federativos é atividade complexa. As transferências transitam por
sistemas orçamentários, financeiros e contábeis dos diversos entes
federados, nem todos os entes subnacionais possuem rubricas que
identifiquem os recursos destinados ao combate à pandemia da
Covid-19, além de possuírem flexibilidade na aplicação dos recursos.
226. No âmbito federal, foi criado o Programa de Trabalho (PT)
10.122.5018.21C0.6500 (Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de
Importância Internacional Decorrente do Coronavirus), e foi definido um Grupo de
Identificação das Transferências relacionados ao nível de atenção ou à finalidade da

despesa na saúde dentro dos Blocos de Manutenção e de Estruturação das Ações e
Serviços Públicos de Saúde (art. 3º da Poriaria de Consolidação GM/MS 6/2017).
227. Nos âmbitos estadual e municipal, conforme alterações
originalmente implementadas pela Portaria GM/MS 3.992/2017, é
permitido aos gestores remanejarem os recursos entre os grupos de
identificação das transferências em conta corrente específica do
respectivo Bloco, desde que ao final do exercício seja demonstrada a
vinculação aos programas de trabalho do orçamento federal da
União. Essa dinâmica dificulta o rastreamento dos recursos do
programa de trabalho previsto pelo governo federal.

228. Em termos finalísticos, a Nota Técnica de 3/4/2020 editada pelo Conasems e
o art. 3º da Portaria GM/IMS 1.666/2020 definem que os recursos do PT
10.122.5018.21C0.6500 podem ser aplicados em: atenção primária, atenção
especializada, vigilância em saúde, assistência farmacêutica, aquisição de
suprimentos, insumos e materiais hospitalares, custeio de tratamentos, contratação
temporária de pessoal, divulgação de informações à população, bem como na
definição de protocolos assistenciais especificos.

229. Assim, não obstante seja recomendável que os recursos do PT
10.122.5018.21C0.6500 sejam objeto de uma ação orçamentária especifica no

orçamento dos entes subnacionais, É difícil segregar as transferências
para o combate à pandemia das demais transferências
ordinárias feitas pelo Fundo Nacional de Saúde, em
especial considerando a magnitude da pandemia dentro do
sistema público de saúde brasileiro e as suas potenciais

consequências sobre outras áreas de atenção à saúde.

[.]

237. No geral, constatou-se que OS entes federados tiveram uma maior
execução de despesas classificadas como de natureza corrente e que
os municípios apresentaram maior execução orçamentária do que os
estados (não foi possível avaliar a execução orçamentária do DF, devido à

inexistência de dados registrados na data de extração). A relação entre
156
empenho e dotação atual ficou em aproximadamente 68,3% para
municípios e 52,5% para estados.

238. Até O terceiro bimestre, poucos entes subnacionais —
7,4% dos municípios e nenhum estado — tiveram execução
superior a 90%, considerando a dotação oriunda de
transferências por parte do governo federal. Por outro lado,
uma quantidade relevante apresentou índices de execução
inferior a 50%, o que pode ser um indício de dificuldades
para execução dos orçamentos em saúde durante a

pandemia.

[1

239. Há de se ressaltar que altos índices de execução não necessariamente indicam
efetividade nas ações de atenção à saúde, havendo de se considerar outros fatores,
como perfil de gastos de diferentes entes subnacionais, questões logísticas, acesso a
insumos estratégicos para combate à pandemia, capacidade de gestão, entre outros.
240. Ante à dificuldade de obtenção de dados da execução orçamentária dos recursos
federais transferidos aos entes subnacionais, realizou-se uma extração dos valores
que foram transferidos a Estados, DF e Municipios, e comparou-se com os saldos
bancários das contas correntes para os depósitos do Fundo Nacional de Saúde,
mantidas na Caixa Econômica Federal e no Banco do Brasil.

241. Essa extração foi o modo encontrado de analisar a execução de todos os entes
subnacionais. Não obstante, há de se considerar que o saldo dessas contas não
necessariamente indica que o recurso esteja sem uma aplicação, pois existe a
possibilidade de que os saldos já estejam comprometidos com ações e serviços
públicos com saúde, mas com as despesas em processo de execução (empenho/
liquidação).

[1

244. Realizada a extração dos dados em 19/8/2020, verificou-se que 08 entes

subnacionais tinham saldos de aproximadamente R$ 22,1 bilhões,
face às transferências recebidas do Fundo Nacional de Saúde de
cerca de R$ 70,8 bilhões, referentes aos recursos do orçamento
regular da saúde e aos recursos específicos para o combate à Covid-
19, o que indica que remanesciam nas contas cerca de 31,2% do total

de recursos recebidos do orçamento geral e para combate à pandemia.
Em termos absolutos, esses saldos remanescentes eram maiores do que as
próprias transferências que os entes subnacionais receberam para a
pandemia de Covidl9 (PT 10.122.5018.21C0.6500), de
aproximadamente R$ 19,4 bilhões.

L.]

248. Em tese, poderia ser esperado que os locais que houvessem aplicado mais
recursos teriam menores taxas de mortalidade e que aqueles que houvessem aplicado
menos recursos teriam indices maiores. Não obstante, as duas UFs com maiores taxas
de mortes por 1.000 habitantes naquela data (Roraima e Ceará) apresentaram
tendências completamente opostas a essa expectativa, o que pode indicar que outras
ações podem ser mais efetivas para o controle da pandemia do que a mera
transferência/execução de recursos.

L.]

VIII. VACINA

L.]

Ministério da Saúde

328. O MS designou a Fiocruz como o laboratório público nacional para a
absorção da tecnologia e a produção local da vacina desenvolvida pela
Universidade de Oxford. Em que pese essa designação, o órgão ministerial mantém

157
o seu papel de jo rmulador de politicas e articulador no âmbito do Programa Nacional
de Imunizações.

329. Em reunião realizada no dia 21/8/2020, o MS foi questionado quanto à
articulação com os Governos dos Estados de São Paulo e do Paraná, que
anunciaram parcerias com outros laboratórios para a produção de vacina.

330. OMS declarou que tem articulado com outros laboratórios e com os Estados
que firmaram parcerias com outros laboratórios para fornecimento de vacina para a
Covid-19 e que estavam sendo estudadas formas de apoio a essas parcerias, além da
possibilidade de inclusão dessas vacinas no PNI, no caso de sucesso no
desenvolvimento dos produtos.

331. Deve-se registrar que, em 23/9/2020, o Governador do Estado de São Paulo
anunciou que o Ministério da Saúde liberou R$ 80 milhões para o Instituto
Butantan, os quais serão destinados à ampliação da fábrica do Instituto para
produção da vacina da Covid-19, objeto da parceria do governo do Estado.

332. Registre-se ainda que, em 24/9/2020, foi assinada a Medida Provisória
1.003/2020, que autoriza o Poder Executivo federal a aderir ao Instrumento de
Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, administrado pela Aliança
Gavi (Gavi Alliance), com a finalidade de adquirir vacinas contra a Covid-19.

333. Conforme art. 2º, $ 2º, da MP, a adesão ao Instrumento Covax Facility não
implica a obrigatoriedade da aquisição das vacinas, que dependerá de análise
técnica e financeira para cada caso, observadas as regras de reembolso dos valores
aportados previstas no acordo de compromisso, na modalidade de acordo de compra
opcional.

[.]

336. Em razão do apoio à parceria celebrada pelo Governo do Estado de São
Paulo e da autorização para adesão ao Instrumento Covax Facility, a equipe do
acompanhamento encaminhou ao Ministério o Ofício de Requisição 16/2020 de
28/9/2020, solicitando informações relativas aos processos administrativos
concernentes.

337. O Ministério foi igualmente questionado quanto ao
mapeamento das ações, prazos e responsáveis por cada
atividade necessária para análise do pedido de
incorporação da vacina pela Comissão Nacional de
Incorporação de Tecnologias no Sistema Único de Saúde
(Conitec) e para registro do preço junto à CMED.

338. O Ministério da Saúde afirmou que tem se reunido com a Anvisa e com a
CMED e que os órgãos caminham no sentido de realizar análises paralelas, cada um
no seu âmbito de atuação. Assim, tão logo seja obtido o registro da vacina na Anvisa,
a CMED já analisaria a questão do preço e a Conitec já estaria pronta para pautar
no plenário o pedido de incorporação da vacina no SUS, encaminhar para consulta
pública e, posteriormente, o pedido retornaria para a Comissão finalizar os
procedimentos para a incorporação. Representantes do Ministério destacaram que
procedimento semelhante já foi utilizado com medicamento para hepatite.

339. O Ministério foi igualmente questionado quanto à articulação para mitigar
a possibilidade de desabastecimento de insumos para a vacina e a Coordenação do
Programa Nacional de Imunizações informou que foi realizada audiência pública
com fornecedores nacionais que asseguraram poder fornecer o quantitativo
necessário de agulhas e seringas, contudo não no prazo mencionado pelo
Ministério, que seria o mês de dezembro.

[.]

341. A Coordenação do PNT informou que a realização de
campanhas publicitárias é responsabilidade da Assessoria de
Comunicação do Gabinete do Ministro, cabendo à área técnica o
fornecimento de informações técnicas às secretarias de saúde.

342. O Ministério também foi questionado quanto à logística
necessária para a distribuição da vacina e a Coordenação do PNT

 

158
informou que já há uma rede criada para recebimento de vacinas: o
laboratório produtor envia as vacinas para o almoxarifado central do
Ministério da Saúde, que realiza a distribuição para os Estados pelas
vias áreas e terrestres e os Estados realizam a distribuição para os
Municípios, que vão abastecer as cerca de 37.000 salas de vacinação
existentes.

343. A Coordenação destacou que o PNT está fazendo diagnóstico da
rede de frio para verificar se está pronta para o recebimento da

vacina, contudo, destacou que, desde 2012, tém sido feitos investimentos na rede de
frio, que totalizam aproximadamente R$ 166 milhões de reais. Necessário esclarecer
que, conforme Nota Técnica 6/2020-SCTIE/GAB/SCTIE/MS, há orientação de
armazenamento da vacina em temperatura de -80C.

344. Por fim, o Ministério foi questionado quanto ao modelo de acompanhamento
da execução dos contratos firmados entre a Fiocruz co laboratório AstraZeneca, de
forma a assegurar a transferência de tecnologia da produção da vacina da Covid-19
edo IFA. Representantes do Ministério afirmaram que foi identificada a necessidade
de ações de medidas de mitigação de riscos no âmbito da Fiocruz, como definição
de mecanismos de gestão de projetos e de estruturas de governança e que os
contratos serão acompanhados a partir da identificação de pontos chaves, cujos
marcos serão acompanhados.

345. O Ministério não foi questionado quanto à definição do público alvo para
imunização, considerando que a equipe do acompanhamento teve acesso ao processo
administrativo aberto no âmbito do Ministério da Saúde relativamente à Etec. No
processo constam duas notas técnicas, segundo as quais a Coordenação-Geral do
PNI realizou análise técnica para estimativa de necessidade de doses para uma
eventual vacina para a Covid-19, considerando diferentes estratégias, pressupostos,
cenários e fatores como caracteristicas da vacina (efetividade, esquema de
administração, número de doses, tipo de resposta imune), objetivo da estratégia
empregada e percentual de perdas esperadas. Nesse contexto, o Ministério optou pelo
atendimento inicial aos grupos prioritários de vacinação para Covid-19, realizada
pelo PNI e disponivel na Nota Técnica 6/2020-SCTIE/GAB/SCTIE/MS.

346. Os próximos ciclos desta fiscalização continuarão a se debruçar sobre as
ações do Ministério da Saúde e da Fiocruz para viabilizar a transferência de
tecnologia e a produção e disponibilização da vacina no território nacional,
incluindo a divulgação do público alvo da vacina; ações para mitigar os riscos de
desabastecimento de insumos necessários para a vacinação; e articulação com
Estados que firmaram acordos com diferentes laboratórios para produção e
disponibilização da vacina no país.

Transparência das iniciativas relativas à vacina da Covid-19

347. O contrato de encomenda tecnológica cita como um dos fundamentos normativos
para sua celebração a Lei 13.979/2020. Como destacado na Seção X. Transparência
deste relatório, as aquisições ou contratações realizadas com base na Lei
13.979/2020 devem ser disponibilizadas no prazo máximo de cinco dias úteis, contado
da realização do ato, em site oficial especifico na internet, contendo as informações
exigidas pelo art. 4º, $ 2º, da Lei 13.979/2020. Todavia, o contrato de Etec possui
cláusulas protegidas pelo dever de confidencialidade entre as partes.

348. Ante 0 exposto, propõe-se, com fundamento no art. 4%, inciso E, da Resolução
TCU 315/2020, determinar à Fundação Oswaldo Cruz que, no prazo de quinze dias,
informe em site específico as informações exigidas pelo art. 4º, $ 2%, da Lei
13.979/2020, relativamente ao contrato de Encomenda Tecnológica firmado com o
Laboratório AstraZeneca para o fornecimento de Insumo Farmacêutico Ativo para
a produção de 100 milhões de doses de vacinas para a Covid-19 e transferência de
tecnologia da produção da vacina acabada, naquilo que não violar as obrigações
de confidencialidade estipuladas pelas partes.

[.]

354. Ante o exposto, propõe-se, com fundamento no art. 4%, inciso I, da Resolução
TCU 315/2020, determinar à Fiocruz que, no prazo de quinze dias, observando as
diretrizes estabelecidas pelo art. 3º da Lei 12.527/2011, as boas práticas apontadas

159
pelo documento “Encomenda Tecnológica - Projeto de Contratação de Inovação
para a Administração Pública”, produzido pelo TCU, e o exemplo da Agência
Espacial Brasileira, dê ampla publicidade à Encomenda Tecnológica celebrada
com o Laboratório AstraZeneca e com o Instituto de Tecnologia em
Imunobiológicos.

355. A transparência de iniciativas relativas à vacina da Covid-19, contudo, não pode
ficar restrita à divulgação de documentos preliminares e de instrumentos contratuais.

Diversas iniciativas para a produção e fornecimento de
vacinas no Brasil têm sido divulgadas ou, no mínimo,
especuladas e não são observadas iniciativas do Ministério

da Saúde para esclarecer a população em relação a: o que
são essas iniciativas e qual a probabilidade dos seus
produtos serem oferecidos à população brasileira; quais as
incertezas envolvidas em cada iniciativa; quando será
possível afirmar, com segurança, quando serão aplicadas
as primeiras doses de vacina; quando será possível definir,
com razoável grau de segurança, o público alvo e de quais
localidades receberão as primeiras doses de vacina; o que é
necessário para aprovar uma vacina no país e poder
fornecê-la à população; qual o papel do Ministério da
Saúde em cada iniciativa e no Programa Nacional de
Imunização.

356.  Emconsulta ao portal do Ministério da Saúde, na data de 30/9/2020, é possível
verificar que na página inicial há link para a notícia “Ministério da Saúde adere a
esforço internacional por vacinas contra a Covid-19”, segundo a qual o Ministério
aderiu ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 (Covax Facility), o qual
é uma ação internacional coordenada prioritariamente pela Aliança Gavi, com o
objetivo de promover a produção e o acesso global a um imunizante contra a Covid-
19. Caberá à Gavi negociar com os laboratórios fabricantes valores e prazos de
entrega.

357. Anotícia não esclarece o que é Aliança Gavi, com quais laboratórios a Gavi
irá negociar, as doses a serem fornecidas por cada laboratório, quantos e quais
países já aderiram à iniciativa, se há países com prioridade no recebimento das doses
e estimativas de quantidades.

358. A nota menciona ainda que o Governo Federal investirá R$ 2,5
bilhões para aderir ao instrumento, enquanto a Exposição de Motivos
da Medida Provisória 1.004/2020, documento que não é de leitura
corrente pela maioria da população brasileira, detalha que se estima
o pagamento inicial de R$ 711,6 milhões, a garantia de
compartilhamento de riscos de R$ 91,8 milhões e o pagamento
adicional de R$ 1,7 bilhão para acesso às doses de vacina, sem
também esclarecer a que, exatamente, se refere cada um desses
valores.

359. Segundo a Exposição de Motivos, ainda, esses montantes
consideram o fornecimento de vacinas para até 10% da população
brasileira, proporção que considera a existência de outras estratégias
de acesso a vacinas em andamento.

360. No portal do Ministério da Saúde, não foram encontradas
informações acerca do fornecimento da vacina por meio da

Fundação Oswaldo Cruz ou por meio das iniciativas, já anunciadas,

160
dos governos dos Estados de São Paulo, Paraná e Bahia, pois, embora
as iniciativas sejam dos governos estaduais, cabe ao Ministério da
Saúde a elaboração e a coordenação do Programa Nacional de
Imunizações, que definirá as vacinações, inclusive as de caráter
obrigatório (arts. 3º e 4º da Lei 6.259/1975).

361. Como já destacado neste relatório, os órgãos públicos, na divulgação de
informações, devem observar, entre outras diretrizes, a publicidade como regra geral
e o sigilo como exeção e divulgar informações de interesse público,
independentemente de solicitações. O acesso à informação compreende o direito de
obter informação sobre atividades exercidas pelos órgãos e entidades, inclusive as
relativas à sua política, organização e serviços, e de informação relativa à
implementação, acompanhamento e resultados dos programas, projetos e ações dos
órgãos e entidades públicas, bem como meias e indicadores propostos (art. 7º da Lei
12.527/2011).

362. Ante o exposto, propõe-se, com fundamento no art. 45, inciso L,
da Resolução TCU 315/2020, determinar ao Ministério da Saúde,

considerando seu papel de coordenador do Programa Nacional de
Imunizações, definido pelos arts. 3º e 4º da Lei 6.259/1975, em
articulação com a Fundação Oswaldo Cruz, que, no prazo de quinze
dias, observando as disposições da Lei 12.527/2011, dê ampla

transparência em seu site às iniciativas relativas à vacina da Covid-
19 existentes no país, indicando, entre outras informações, qual o
papel do Ministério da Saúde em cada iniciativa e as tratativas para

incorporação dos produtos no PNT.

363. As propostas de determinação desta seção foram apresentadas aos gestores
da Fiocruz e do Ministério da Saúde que não formularam objeções quanto ao seu
atendimento.

IX. NOTIFICAÇÃO DE CASOS CONFIRMADOS DE COVID-19 PELOS ENTES
FEDERADOS

[.]

370. Nesse contexto, o presente relatório buscou avaliar, a partir da análise de dados,
a notificação de casos de Covid-19 pelos entes subnacionais, considerando dados do
sistema de notificação compulsória e os casos reportados diretamente pelas
Secretarias de Saúde dos entes federados.

371. Para tal, comparou-se a quantidade de casos confirmados de Covid-19
informados pelas Secretarias de Saúde com os registros do sistema e-SUS
VE/Notifica, extraídos do portal Open Datasus, que possuem o campo “resultado
Teste” com valor positivo, por unidade da federação (casos subsistema e-Sus/casos
Secretarias de Saúde). É de se esperar que a razão entre essas duas variáveis seja 1
(100%), hipótese em que todos os casos informados pela respectiva Secretaria de
Saúde teriam sido registrados no sistema nacional de vigilância.

372. Percentuais menores que 100% tendem a indicar subnotificação de casos
registrados no subsistema do e-SUS. Já percentuais maiores que 100% podem
identificar subnotificação de casos informados pelas Secretarias Estaduais de Saúde,
possíveis duplicidades de registros no e-SUS VE/Notifica, bem como situações
residuais em que a notificação pode ter se dado fora do domicílio de residência do
infectado.

373. No geral, observou-se que oito Estados e o Distrito Federal apresentaram
índices de alimentação do e-SUS VE inferiores a 90%, treze Estados apresentaram
índices que oscilaram entre 90% a 110% e outras cinco UFs apresentaram os
respectivos índices superiores a 110%. Em termos nacionais, na data de extração dos
dados, havia 4.382.263 casos de Covid-19 confirmados pelas Secretarias Estaduais
de Saúde, e 4.023.115 registrados no sistema e-SUS VE (91,8% dos reportados).

[.]

376. A despeito dessas situações, entende-se que um efetivo sistema de

vigilância em saúde poderia, com baixos custos, em muito contribuir

161
para o enfrentamento da pandemia. Um legado positivo que o Sars-
CoV-2 pode deixar é justamente o fortalecimento de um sistema
nacional de vigilância — o que depende não só do governo federal,
mas também de gestores estaduais, distritais e municipais, bem como
de responsáveis por estabelecimentos privados.

377. Nesse contexto, é fundamental que o Ministério da Saúde exija dos entes
subnacionais o registro obrigatório de casos confirmados de Covid-19, nos
estabelecimentos de saúde públicos e privados que prestam serviços ao SUS (art. 8º
A da Portaria GM/MS 356/2020).

378. Todavia, apesar da relevância do registro de todos os resultados de testes
diagnóstico para detecção da Covid-19, seria temerário exigir, neste momento em
queo país ainda registra uma elevada quantidade de pessoas contaminadas pelo novo
coronavirus, o que demanda uma grande dedicação dos profissionais de saúde e de
todos aqueles envolvidos na administração dos estabelecimentos de saúde, uma
conduta mais incisiva do MS de forma a exigir dos estabelecimentos o registro
tempestivo de todos os resultados dos testes.

379. Desta forma, faz-se necessário que o Ministério da Saúde se articule , junto
com os conselhos de saúde, responsáveis pelo controle da execução da política de
saúde na instância correspondente (art. 15, $ 2, da Lei 8.142/1990), para mitigar
subnotificações de registros no sistema e-SUS VE/Notifica, bem como para dar
ampla publicidade da relação dos entes que não estejam alimentando o sistema de
vigilância, com vistas a fomentar o controle social, de acordo com a diretriz
estabelecida no art. 3º, inciso V, da Lei 12.527/2011.

380. Logo, propõe-se, com fundamento no art. 11 da Resolução TCU 315/2020,
recomendar ao Ministério da Saúde que dê ampla publicidade,
inclusive por meios digitais, do nome dos entes subnacionais que não
estejam notificando no sistema e-SUS VE/Notifica, ou outro que
venha a substituílo, os casos confirmados de Covid-19
diagnosticados em seu território com base em dados disponibilizados
pelas Secretarias Estaduais de Saúde no portal covid.saude.gov.br,
bem como dê ciência desse fato aos Conselhos de Saúde responsáveis
pelo controle da execução da política de saúde na instância
correspondente, conforme art. 15, $ 2º, da Lei 8.142/1990.

[.]
X. TRANSPARÊNCIA

Transparência das contratações do Ministério da Saúde

[.]

392. Em nova consulta às informações disponibilizadas por meio do link
https:/hvww. saude. gov.br/contratos-coronavirus, em 29/9/2020, verificou-se que O
Ministério da Saúde não inseriu as novas informações exigidas pela Lei 14.035/2020
e mantém a divulgação somente das seguintes informações: valor total, número e
prazo de vigência do contrato, nome e CNPJ do contratante e número do processo de
contratação.

393. Deve-se destacar que, enquanto a Lei 14.035/2020 exige a disponibilização do
extrato do contrato, o Ministério da Saúde disponibiliza todo o contrato.

394. Verificou-se ainda que o Ministério da Saúde não disponibilizou nenhuma
informação exigida pela Lei 13.979/2020 relativamente a alguns contratos, entre eles,
os Contratos 19/2020 e 20/2020, relativos à contratação de serviço de atendimento
pré-clínico (Processo SEI 25000.035465/2020-64) e à contratação de prestação de
serviços para realização de ligações automatizadas (Processo SEI
25000.039379/2020-21).

395. Tampouco verificou-se a disponibilização das informações legalmente
exigidas quanto aos contratos firmados para aquisição dos chamados kits anestésicos
— por meio do processo de requisição administrativa e por meio de importação de
laboratórios localizados no Uruguai (“operação Uruguai”) — e quanto aos contratos
firmados com a Organização Pan-Americana de Saúde, tendo como objeto, por
exemplo, a aquisição de kits de intubação e de testes para detecção de Covid-19.

162
LJ]

400. Ante o exposto, propõe-se, com fundamento no art. 4%, inciso I, da Resolução
TCU 315/2020, determinar ao Ministério da Saúde que, no prazo de
trinta dias, informe em site específico todas as aquisições ou
contratações realizadas com base na Lei 13.979/2020, acompanhadas
das informações exigidas pelo art. 45, $ 25 incisos Ta V, do diploma
legal, inclusive para os Contratos 19/2020, 20/2020, para os contratos
firmados para aquisição dos chamados kits anestésicos — por meio do
processo de requisição administrativa e por meio de importação de
laboratórios localizados no Uruguai (“operação Uruguai”) — e
quanto aos contratos firmados com a Organização Pan-Americana
de Saúde, tendo como objeto, por exemplo, a aquisição de kits de
intubação e de testes para detecção de Covid-19.

401. Registre-se que os gestores do Ministério da Saúde, na reunião realizada para
apresentação das propostas, não apresentaram objeções à determinação e somente
solicitaram a extensão do prazo inicialmente previsto para cumprimento da
determinação, de quinze para trinta dias, como constou na proposta formulada no
parágrafo anterior.

Transparência das Contratações da Fiocruz

[.]

408. Ante o exposto, propõe-se, com fundamento no art. 4%, inciso I, da Resolução
TCU 315/2020, determinar à Fundação Oswaldo Cruz que, no prazo de quinze dias,
informe em site específico todas as aquisições ou contratações realizadas com base
na Lei 13.979/2020, acompanhadas das informações exigidas pelo art 4º, 8 25,
incisos Ta V, do diploma legal citado.

[.]

Registro da execução de despesas pelos entes subnacionais no Siops

418. Na extração de dados para acompanhamento da execução das despesas relativas
à Covid-19 pelos entes subnacionais, verificou-se a falta de registro das
informações obrigatórias no Sistema de Informações sobre
Orçamentos Públicos em Saúde, desenvolvido para ser um
instrumento para o acompanhamento do cumprimento do dispositivo
constitucional que determina, em orçamento, a aplicação mínima de
recursos em ações e serviços públicos de saúde.

[.]

429. Nesse sentido, propõe-se, com fundamento no art. 4º, inciso I, da Resolução
TCU 315/2020, determinar ao Ministério da Saúde que, no prazo de trinta dias dê
ampla publicidade, inclusive por meios digitais, do nome dos entes subnacionais
que não tenham disponibilizado tempestivamente os dados de execução de despesas
em saúde, referentes aos orçamentos públicos da União, dos Estados, do Distrito
Federal e dos Municípios, por meio do Sistema de Informação sobre Orçamento
Público em Saúde, bem como dê ciência aos Conselhos de Saúde responsáveis por
fiscalizar os referidos entes, por força do art. 1º, $ 2% da Lei 8.142/1990, e aos
respectivos Tribunais de Contas e ao Ministério Público, em atenção às disposições
dos arts. 39, $ 2º, da Lei Complementar 141/2012, arts. 12, 15 e 23 da Portaria
GM/MS 53/2013.

430. Registre-se que os gestores do Ministério da Saúde, na reunião realizada para
apresentação das propostas, não apresentaram objeções ao cumprimento da
determinação.

431. O Siops apresenta, contudo, um grande atraso na divulgação de dados, em
decorrência de a sua alimentação ocorrer em caráter periódico. Embora esse atraso
seja compreensível, não é desejável, pois impossibilita acompanhamento em tempo
real das despesas, com informações qualificadas sobre o destino dos recursos. Na
prática, a sistemática de alimentação periódica do sistema dificulta o
rastreamento dos recursos transferidos pelo Governo Federal para

ações e serviços públicos de saúde, bem como o acompanhamento das
163
políticas públicas, além de dificultar o combate à corrupção e o

controle social.

432. Tal situação ofende ao disposto no art. 48, 8 1º, inciso II, da Lei Complementar
101/2000 (com redação dada pela Lei Complementar nº 156, de 2016), que estabelece
que a transparência será assegurada pelo acompanhamento da sociedade, em tempo
real, de informações pormenorizadas sobre a execução orçamentária c financeira,
em meios eletrônicos de acesso público. Com o atual desenvolvimento das
ferramentas de tecnologia da informação é de se esperar que os órgãos c entidades
da administração pública façam registros simultâneos da execução dos seus
orçamentos.

433. A pandemia de Covid-19 trouxe à tona a falta de
transparência das aquisições dos entes subnacionais, em
flagrante descumprimento aos referidos dispositivos. A
falta de transparência, em muitos casos, pode ajudar a
encobrir eventuais desvios na aplicação dos recursos, em
um contexto de emergência de saúde pública, com elevados

reflexos econômicos e sociais para o país. Assim, torna-se
imperativa a necessidade de atualizar o sistema de registro eletrônico centralizado
que trata o art. 39 da Lei Complementar 141/2012, no sentido de atender ao arts.
48, inciso II e II, e 48-A da Lei Complementar 101/2000. Não obstante, como não
é factível a implementação de medidas imediatas nesse sentido, propõe-se a
elaboração de plano de ação, o qual deve ser responsabilidade do Ministério da
Saúde, haja vista ser o ente responsável pela manutenção do sistema de registro
eletrônico centralizado das informações de saúde referentes aos orçamentos
públicos, nos termos do art. 39, caput, da Lei Complementar 141/2012. Sem
prejuízo, é recomendável que haja participação do Conselho Nacional de
Secretários de Saúde e do Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde,
tendo em vista que o art. 14-B da Lei 8.080/1990 estabelece que são as entidades
representativas dos entes subnacionais para tratar de matérias referentes à saúde.

434. Logo, propõe-se determinar ao Ministério da Saúde, com base no
art. 75, 835, inciso 1, da Resolução TCU 315/2020, que elabore, no
prazo de sessenta dias, em parceria com o Conselho Nacional de
Secretários de Saúde e com o Conselho Nacional de Secretarias
Municipais de Saúde, plano de ação com vistas a possibilitar que o

sistema de registro eletrônico centralizado de que trata o art. 39 da
Lei Complementar 141/2012 atenda ao disposto no art. 48, $ 15,

incisos II e II, c/c o art. 48-A, incisos I e II, da Lei Complementar
101/2000, de modo que, sem prejuízo das atuais funcionalidades,
possibilite:

a) disponibilização, em tempo real, de dados da execução
orçamentária e financeira das receitas e das despesas com ações e
serviços públicos em saúde;

b) no que tange às despesas, identificação do bem fornecido ou do
serviço prestado, da pessoa física ou jurídica beneficiária do
pagamento, com a identificação do respectivo número do Cadastro de
Pessoa Física (CPF) ou Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica
(CNPJ), e, quando for o caso, do procedimento licitatório realizado;
c) no que tange às receitas, todos os lançamentos e recebimentos das
unidades gestoras, inclusive referente a recursos extraordinários.

[1
XI POLÍTICA DE TESTAGEM

[1
164
461. As informações apresentadas pelo Ministério não permitem
vislumbrar como foi definido o quantitativo de testes a ser realizado,
quais os objetivos do Ministério com a realização dessa quantidade de
testes, se as aquisições de insumos e o prazo de entrega definidos nos
contratos são compatíveis com o prazo para realização dos testes,
critérios para distribuição dos testes e priorização de Estados e
Municípios a serem atendidos.

462. Deve-se ainda destacar que O Ministério previu a realização de
24 milhões de testes RT-PCR até janeiro de 2021 einformou
que a capacidade diária de testagem, incluindo os Lacens,
é de 68.170 amostras por dia. Entretanto, com essa
capacidade, seriam necessários 352 dias para a realização
dos testes.

463. A avaliação da viabilidade do cumprimento da meta no
prazo estipulado resta inviabilizada sem a apresentação de
informações quanto à estimativa de ampliação da
capacidade de testagem, por meio da parceria com
laboratórios privados ou por meio da ampliação da
capacidade dos laboratórios públicos. Por sua vez a
avaliação da política de testagem do Ministério também
restou inviabilizada pela ausência de informações relativas
ao planejamento, execução e acompanhamento das ações

exigidas para cumprimento da política.
XII DA DOCUMENTAÇÃO DAS BASES DE DADOS DOS SISTEMAS

RELATIVOS À PANDEMIA DE CO VID-19 (ITEM 9.3 DO ACÓRDÃO
2.092/2020-TCU-PLENÁRIO)

L.]

475. Nesse contexto, propõe-se dar ciência ao Ministério da Saúde, nos termos do
art. 9% inciso I, da Resolução TCU 315/2020, da necessidade de documentar e
tornar públicas todas as alterações realizadas nas bases de dados relativas aos
sistemas de informação do Ministério da Saúde, de modo a dar efetividade aos
princípios e diretrizes constantes do Plano Diretor de Tecnologia da Informação e
Comunicação do Ministério da Saúde e da Política Nacional de Informação e
Informática em Saúde.

[.J
XIV. CONCLUSÃO

498. Este terceiro ciclo de acompanhamento das ações do Ministério da Saúde e
suas entidades vinculadas no combate à pandemia causada pelo novo coronavirus
constatou a deficiência do planejamento das ações da pasta no tocante ao tema.

499, Ainda na fase de elaboração do relatório referente ao segundo ciclo do
acompanhamento, a equipe, a partir da análise do Plano de Contingência Nacional

para Infecção Humana pelo novo coronavirus, verificou a necessidade de
analisar os planos tático-operacionais, referente a alguma
das ações constantes do Plano de Contingência, que
desdobrassem as ações ali previstas, definindo ações,
prazos, responsáveis, atividades, procedimentos, etapas,
atores envolvidos, estimativas de custo, sistemas
informatizados.

165
>00. Após uma primeira informação de que os referidos planos haviam sido
elaborados, contudo não haviam sido tornados públicos, o Ministério da Saúde
informou que deu início à condução do processo de elaboração de Plano de Ação
para os itens apontados no Acórdão 1.888/2020-TCU-Plenário e à revisão do Plano
de Contingência (Seção II. Governança).

501.como destacado no relatório, sem a definição dos
elementos que deveriam constar de planos tático-

operacionais é possível afirmar que o Ministério

não possui uma estratégia minimamente
detalhada para combater os efeitos da
pandemia.

502. Essa falta de planejamento resta também evidenciada
nas aquisições, nas descentralizações de recursos, na
política de testagem e na atuação das estruturas de
governança criadas para o combate à crise.

503. Asrespostas do Ministério da Saúde à diligência determinada no item 9.2 do
Acórdão 1.888/2020-TCU-Plenário, relativa à lógica de financiamento dos fundos

estaduais e municipais de saúde, bem como quanto à definição da estratégia de
aquisições para o combate à Covid-19 (Seção III. Aspectos Orçamentários e

Financeiros), apenas informaram superficialmente o que seria
realizado, como a aquisição de equipamentos e testes, não tendo sido
apresentados desdobramentos em planos estratégicos e operacionais
ou documentos afins, não sendo possível evidenciar o que o
Ministério pretendia realizar e adquirir, como fazê-lo, quando e por
quanto.

504. Admite-se que, em um primeiro momento, o cenário era de
imprevisibilidade, o que impossibilitava a definição
cirúrgica das ações a serem implementadas. No entanto,
decorridos mais de oito meses da declaração de Emergência
em Saúde Pública de Importância Nacional, por meio da
Portaria GM/MS 188/2020, era de se esperar, a esta altura,
uma definição dos objetivos e ações em nível macro
correspondentes ao valor alocado e, com uma maior
assimilação do cenário, o detalhamento das atividades ou
dos projetos a serem desenvolvidos.

505. Também em relação à estratégia de testagem dos casos suspeitos de Covid-
19 (Seção XI. Política de Testagem), foram apresentadas informações
genéricas, sem o detalhamento necessário que permita vislumbrar
como foi definido o quantitativo de testes a ser realizado, quais os
objetivos do Ministério com a realização dessa quantidade de testes,
se as aquisições de insumos e o prazo de entrega definidos nos
contratos são compatíveis com o prazo para realização dos mesmos,
os critérios para distribuição e priorização de Estados e Municípios a
serem atendidos.

166
506. Quanto às estruturas de combate à crise, nas avaliações dos processos de
aquisição e na elaboração da política de testagem, não há informação de
qualquer tipo de atuação do Centro de Operações de
Emergências em Saúde Pública, o mecanismo nacional da
gestão coordenada da resposta à emergência no âmbito

nacional,

507. Ademais, em relação às instâncias interministeriais de combate à crise, muito
embora o Ministério da Saúde tenha informado acerca da decisão de revogar o artigo
do Decreto 10.277/2020 que determina a atuação coordenada do Comitê de Crise
para Supervisão e Monitoramento dos Impactos da Covid-19 como Grupo Executivo
Interministerial de Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional e
Internacional, o Grupo Executivo é a instância competente para, entre outros:
propor, acompanhar e articular medidas de preparação e de enfrentamento às
emergências em saúde pública de imporiância nacional e internacional; propor e
acompanhar a alocação de recursos orçamentário-financeiros para execução das
medidas necessárias em casos de emergências em saúde pública; estabelecer as
diretrizes para a definição de critérios locais de acompanhamento da implementação
das medidas de emergência em saúde pública de importância nacional e
internacional.

508. Neste terceiro ciclo do acompanhamento foi possível verificar, outrossim,
quea dificuldade do acompanhamento dos gastos dos Estados, Distrito
Federal e Municípios com a pandemia, decorre, entre outros fatores,
de deficiências na alimentação de dados no Sistema de Informação

sobre Orçamento Público em Saúde (Seção VII. Da execução das despesas
para o enfrentamento da covid-l9 pelos entes federados), além da própria
periodicidade estabelecida para inserção dos dados (Seção X. Transparência).

509. Na prática, a sistemática de alimentação periódica do sistema dificulta o
rastreamento dos recursos transferidos pelo Governo Federal para ações e serviços
públicos de saúde, bem como o acompanhamento das políticas públicas, além de
dificultar o combate à corrupção e o controle social, sendo necessário o
estabelecimento de medidas para cumprimento do disposto no art. 48, 8 1º, inciso II,
da Lei Complementar 101/2000, que estabelece que a transparência será assegurada
pela acompanhamento da sociedade, em tempo real, de informações pormenorizadas
sobre a execução orçamentária e financeira, em meios eletrônicos de acesso público.
510. Constatou-se, outrossim, a necessidade atuação mais incisiva do Ministério
da Saúde de forma a divulgar a relação dos entes subnacionais que não estejam
notificando no sistema e-SUS VE/Notifica os casos confirmados de Covid-19
diagnosticados em seu território, bem como de dar ciência desse fato aos Conselhos
de Saúde responsáveis pelo controle da execução da política de saúde na instância
correspondente (Seção IX. Notificação de casos confirmados de covid-19 pelos entes
federados). 4 ausência da inserção das informações no sistema de vigilância
sanitária prejudica o plançjamento e o acompanhamento das políticas do Ministério
da Saúde, além de infringirem o direito fundamental de acesso à informação.
5!1. Este terceiro ciclo de acompanhamento, que se dedicou a analisar os critérios
das transferências de recursos para Estados e Municípios definidos pela Portaria
GM/MS 1.666/2020 (Seção IV. Dos critérios das transferências de recursos para os
entes federados), constatou que esses, embora passíveis de críticas, mostram-se
razoáveis e que, as emendas parlamentares, apesar do seu caráter legitimo,
podem provocar uma distorção nos recursos de financiamento da
saúde, não somente para a Covid-19, caso não observem as dimensões
epidemiológica, demográfica, socioeconômica, espacial, a capacidade
de oferta de ações e serviços de saúde no respectivo ente e
características quantitativas e qualitativas da rede de saúde na área,
bem como a progressiva redução de disparidades regionais, como

 

  

167
determinado pelos arts. 35 da Lei $.050/1990, 17 da Lei Complementar 141/2012 e
198, $ 3º, inciso II, da Constituição Federal.

512. Como intuito de aumentar a efetividade das políticas públicas de saúde, este
relatório elaborou proposta de recomendação para que o Ministério da Saúde avalie
a conveniência e a oportunidade de considerar, quando da definição dos recursos a
serem transferidos aos entes subnacionais via Fundo Nacional de Saúde, com
embasamento no art. 33 da Lei 8.080/1990, o valor já destinado a esses entes por
meio de emendas parlamentares aprovadas pelo Poder Legislativo.

513. Na análise das aquisições do Ministério da Saúde, além das
deficiências no planejamento, a equipe constatou problemas na
transparência dos processos de compra e no monitoramento e
avaliação pelos controles interno e externo, em razão da utilização de
diferentes sistemas eletrônicos para instrução e condução dos
processos administrativos de contratações (Seção V. Do acompanhamento
das contratações do Ministério da Saúde).

[.]

519. Verificou-se, outrossim, a necessidade de que o Ministério da Saúde

dê transparência às diversas iniciativas em curso para viabilizar o
acesso da população brasileira à vacina, indicando, inclusive, o papel
do Ministério da Saúde em cada iniciativa e as tratativas para

incorporação dos produtos no PNT.

520. Os próximos ciclos desta fiscalização continuarão a se debruçar sobre as
ações do Ministério da Saúde e da Fiocruz para viabilizar a transferência de
tecnologia e a produção e disponibilização da vacina no território nacional,
incluindo a divulgação do público alvo da vacina; ações para mitigar os riscos de
desabastecimento de insumos necessários para a vacinação; e articulação com
Estados que firmaram acordos com diferentes laboratórios para produção e
disponibilização da vacina no país.

521. Faz-se necessário, outrossim, em atenção à Lei 13.979/2020, aprimorar a
disponibilização das informações concementes às contratações da Fiocruz e do
Ministério da Saúde (Seção X. Transparência).

L.]
VOTO DO MINISTRO RELATOR BENJAMIN ZYMLER

L.]

2. Nesta oportunidade, aprecia-se o terceiro relatório parcial elaborado pela

SecexSaúde, em continuidade ao trabalho anterior.

L.]

II- DA GOVERNANÇA DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA
ENFRENTAMENTO DA CRISE GERADA PELO CORONAVÍRUS

12. A SecexSaúde identificou o Comitê de Operações de Emergência
em Saúde (COE-nCoV) como umas das principais unidades da
estrutura de governança do Ministério da Saúde para o combate à
pandemia.

L.]

21. Em que pesem essas informações, a unidade técnica efetuou as seguintes
observações:

a) não se verificou, em regra, articulação do COE-nCoV com os estados,
Distrito Federal (DF) e munícipios para planejamento das ações de aquisição de
insumos estratégicos para o combate à Covid-19;

b) não houve registro formal de proposição do COE-nCoV para a
requisição administrativa dos medicamentos no processo de aquisição (SE/MS
25000.081981/2020-61), instaurado pelo Ministério da Saúde, apesar da
atribuição prevista na alínea “c”, inciso V, da Portaria GM/MS 188/2020; e

e) não há informação de qualquer tipo de atuação do COE-nCoV sobre a
estratégia de testagem na política de combate à pandemia.

[1]

 

168
23. A par do Comité de Operações de Emergência em Saúde, antes tratado,
constatou-se a existência de duas outras estruturas de combate à

pandemia, as quais devem atuar em âmbito interministerial.

24. A primeira é o Comitê de Crise para Supervisão e Monitoramento dos Impactos
da Covid-19, instituído pelo Decreto 10.277/2020, formado por vinte e sete membros,
sendo vinte e um ministros de estado, e coordenado pelo Ministro de Estado Chefe da
Casa Civil da Presidência da República.

25. A segunda é o Grupo Executivo Interministerial de Emergência em Saúde
Pública de Importância Nacional e Intemacional (GEI-ESPII), instituído por meio do
Decreto 10.211/2020, formado por nove membros, sendo oito ministros de estado, e
coordenado pelo Ministério da Saúde.

26. No bojo do segundo relatório de fiscalização,
constatou-se a superposição desses órgãos e de suas
competências e a falta de clareza na definição formal de
funções e responsabilidades das estruturas e dos arranjos
institucionais.

L.]

31. Como, segundo informações do Ministério da Saúde, o GEI-ESPII não chegou
a se reunir, parece que a intenção do órgão ministerial seria a própria extinção dessa
estrutura de governança. Para tanto, contudo, não basta a revogação do art. 8º do
Decreto 10.277/2020, pois também seria a necessária a revogação do Decreto
10.211/2020.

32. Assim, entendo pertinente dar ciência desse entendimento ao Ministério da
Saúde, mediante o encaminhamento de cópia deste voto, de forma que avalie a medida
adequada a ser tomada, quer dando cumprimento à deliberação em questão, quer
reavaliando as estruturas de governança, de forma a extinguir formalmente aquelas
que não se fizerem necessárias.

L.]

33. Em âmbito nacional, há outra estrutura de combate à pandemia, o
Gabinete de Crise da Covid-19, formado pelo Secretário Executivo do Ministério
da Saúde e por representantes do Conselho Nacional de Secretários de Saúde
(Conass), do Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde (Conasems)
e da Organização Pan-Americana de Saúde (Opas).

34. Consoante se constatou no segundo relatório, essa estrutura não foi
formalmente instituída, de modo que não há ato normativo definindo suas
competências, sua composição e a periodicidade das reuniões.

L.]

46. A respeito, a unidade técnica observou que “muito embora as estratégias de
comunicação digital do Ministério sejam relevantes, não é possível desconsiderar que
no Brasil cerca de 46 milhões de pessoas não utilizam a internet, conforme
levantamento Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios Continua — Tecnologia
da Informação e Comunicação (Pnad Continua — TIC) de 2018, divulgada pelo
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica (IBGE). Assim, ações de comunicação
que utilizem rádio ou televisão seriam bem-vindas para atingir esse público. ” (grifou-
se).

L.]

50. Emsendo assim, seria esperado um plano estratégico de comunicação
para conscientizar a população acerca dos procedimentos a serem
adotados quando do convívio social para prevenir a disseminação

da doença, de acordo com as seguintes medidas de resposta previstas no plano de
contingência nacional para infecção humana pelo novo coronavírus (tópico
comunicação de risco para a emergência de saúde pública de importância nacional):

— “informar as medidas a serem adotadas pelos profissionais de diversas
áreas e a população geral”:

— “elaborar junto com a área técnica materiais informativos/educativos sobre
o novo coronavirus e distribuí-los para a população, profissionais de saúde,
jornalistas e formadores de opinião;” é

 

 

 

169
 

— “disponibilizar peças publicitárias a serem veiculadas nos diversos meios

de comunicação ”.
51. Desta feita, em complemento à deliberação constante do subitem 9.1.5 do
Acórdão 1.888/2020-Plenário, entendo pertinente efetuar determinação ao
Ministério da Saúde para a realização de plano estratégico para essas ações de
comunicação.

II - DOS ASPECTOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS
52. Os gastos da União em ações relacionadas ao enfrentamento da Covid-19 e
suas consequências estão sendo realizados por meio de diversas ações
governamentais.
L.]
55. No tocante às ações diretas de combate à Covid-19, foi criada ação
orçamentária específica (21C0 — Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de
Importância Internacional) no âmbito da administração pública federal para a qual
constava, até 28/9/2020, a dotação de R$ 49,56 bilhões, dos quais R$ 43,74 bilhões
alocados ao Ministério da Saúde.
L.]
57. — Observa-se, em relação ao ciclo de acompanhamento precedente (junho de
2020) relevante incremento das dotações destinadas aos fundos
municipais de saúde e a diminuição das dotações para aplicação
direta e para os fundos estaduais de saúde:

 

Variação da datação orçamentária por madalidade de aplicação (R$ bi)
Referência: Junho/2020 e Setembra/2020

   

 

 

ts?
usjaaeo smjamo demão semfomo E

 

 

 

II. 1. Aplicações diretas

58. No tocante aos recursos a serem aplicados diretamente pelo Ministério da
Saúde no âmbito federal (R$ 10,50 bilhões), incluindo suas unidades vinculadas,
haviam sido empenhados R$ 5,84 bilhões até 28/9/2020 ou 55,62% do total previsto
(no acompanhamento anterior havia sido constatado o empenho de R$ 2,96 bilhões).
L.]

II.1.1. Execução orçamentária
61. No segundo relatório do acompanhamento, foram realizados apontamentos
iniciais sobre a baixa execução dos recursos a cargo do Ministério da Saúde, em
especial no tocante às transferências fundo a fundo para os entes subnacionais.
L.]
62. Consoante observou a unidade técnica, observa-se relevante incremento da
execução dos recursos pelo Ministério da Saúde, especialmente em relação às
transferências intergovernamentais, de forma que resta afastado o apontamento acerca
da baixa execução orçamentária.
63. Entretanto, ainda resgatando as pertinentes considerações efetuadas pela
Secex Saúde, cabe destacar que a baixa ou alta execução orçamentária e financeira,
por si só, não é parâmetro suficiente para avaliar a eficiência ou a eficácia da
condução da política de enfrentamento à atual crise de saúde pelo Ministério da

Saúde, pois, há, na realidade, uma questão anterior e talvez mais

importante que diz respeito ao desconhecimento da estratégia e do
planejamento das ações de enfrentamento da crise no âmbito da

pasta ministerial.

64. Em outras palavras, o nível de execução orçamentária deve ser
confrontado com as necessidades enfrentadas pelos atores responsáveis pelo
enfrentamento da crise do coronavírus. A baixa execução orçamentária passa a

170
ser um problema caso se verifique que as necessidades não estão sendo supridas.
Pelo reverso, em um cenário em que as necessidades estejam sendo atendidas
adequadamente, com estratégias e ações bem definidas, o nível de execução
orçamentário é mera consequência desse enfrentamento apropriado da crise.
TI.1.2.

os. A SecexSaúde está acompanhando as ações do
Ministério da Saúde desde o mês de março de 2020 e, até
o momento, não conseguiu acesso à planos ou documentos
afins que identifiquem e formalizem de forma clara a
estratégia de enfrentamento à crise e sua

operacionalização.
[1]

68. Contudo, a unidade técnica apontou O caráter de generalidade da

resposta que, apesar de informar parcialmente o que
seria realizado, como a aquisição de equipamentos e

testes, não apresenta os desdobramentos em planos
estratégicos e operacionais.

69. Como bem colocou a unidade técnica, em Um primeiro momento,
o cenário era de imprevisibilidade, o que impossibilitava
uma melhor definição das ações a serem implementadas.
No entanto, assim como foi possível definir o orçamento,
atualmente no valor de R$ 43,74 bilhões, era de se esperar
uma definição dos objetivos e ações em nível macro
correspondentes ao valor alocado e, com uma maior
assimilação do cenário, o detalhamento das atividades ou
dos projetos a serem desenvolvidos.

70. Planejamentos indicando o levantamento das
necessidades futuras de insumos, equipamentos e
medicamentos, formas de aquisição e critérios de
distribuição, com os respectivos cronogramas não foram
apresentados.

71. É verdade que a atual situação da pandemia no
Brasil indica que já tenha ocorrido o momento para a
elaboração de tal planejamento. Entretanto, não se pode
descartar um eventual recrudescimento de casos,
caracterizado como uma segunda onda, tal qual
atualmente verificado em alguns países europeus, o que
exigiria uma nova rodada de fornecimento de

suprimentos para os entes subnacionais.
72. Assim, em reforço à determinação contida no subitem 9.1.5 do Acórdão

1.888/2020-Plenário entendo pertinente realizar determinação para que
seja elaborado plano estratégico detalhado paras as
seguintes medidas de resposta previstas no plano de
contingência nacional para infecção humana pelo novo

coronavírus (tópicos gestão e assistência farmacêutica
171
para a emergência de saúde pública de importância

nacional):
L.] . .
IV. DOS CRITÉRIOS DAS TRANSFERÊNCIAS DE RECURSOS PARA OS
ENTES FEDERADOS

73. Oitem9.2.1 do Acórdão 1335/2020-Plenário, relativo ao primeiro relatório do
presente acompanhamento, recomendou ao Ministério da Saúde que adotasse critérios
técnicos para disponibilizar recursos aos entes subnacionais para tratar da pandemia
de Covid-19, considerando, por exemplo, a incidência per capita da doença, as
estimativas de sua propagação, a taxa de ocupação de leitos e a estrutura dos serviços
de saúde existentes.
74. Como resposta a essa deliberação, em 1/7/2020 foi editada a Portaria GM/MS
1.666/2020, cujos anexos I e II apresentam valores individualizados para todos os
entes subnacionais.
L.]
76. Entretanto, não foi especificada a forma como essas diferentes variáveis se
relacionam. Não foi exposto, por exemplo, se o órgão ministerial iria privilegiar
os municípios com menor população ou com mais estrutura de serviços na rede
de apoio de média e alta complexidade ambulatorial e qual fórmula foi utilizada
para, a partir desses diversos indicadores, chegar aos valores constantes dos
anexos da portaria.
77. Solicitados esclarecimentos ao Ministério da Saúde, este informou que, para
os municípios, foi feito um cálculo proporcional tendo como referências o somatório
dos valores recebidos a título de teto do piso de atenção básica e de produção
registrada de média e alta complexidade, multiplicado por um fator, que pode ser de:

— 6 (municípios com até 30 mil habitantes);

— 5 (30 mil a 50 mil habitantes);

— 4 (50 mil a 200 mil habitantes); ou

— 2 (mais de 200 mil habitantes).
78.  Vislumbra-se claramente uma priorização dos municípios
menores, com uma tendência que recebam maiores valores per

capita. Tal estratégia foi assim justificada pela pasta ministerial (peça 156, p. 9):
“buscou-se priorizar os Municípios menores, em função do comportamento

atual da curva epidemiológica da COVID-19, que apresenta tendência de aumento

dos casos nos municípios do interior do pais (dados epidemiológicos oficiais do
Ministério da Saúde, sítio “covid.saude.gov.br"). Priorizar os Municipios com menor

número de habitantes visou proporcionar recursos financeiros para ações
preventivas.” (grifou-se).
79. Para os estados, acolheu-se proposta efetuada pelo Conselho Nacional de
Secretários de Saúde (Conass) de forma que os recursos foram assim distribuídos:

— 31,1% com base no critério populacional;

— 24% com base na oferta de leitos de unidades de terapia intensiva disponíveis
nos Planos de Contingência dos Estados; e

— 44,9% com base na taxa de incidência de Covid-19.
L.]
81. Entretanto, como os critérios de rateio constantes da Portaria GM/MS
1.666/2020 não foram formalizados em documento específico para tanto, cabe dar
ciência ao Ministério da Saúde acerca da necessidade de dar maior transparência
aos procedimentos adotados.
82. Outrossim, verifica-se que 44,9% dos recursos distribuídos ocorreu com
base na taxa de incidência de Covid-19. Embora considere adequado o critério,
a unidade técnica aponta que ele pode incentivar a prática de supernotificação
do número de casos da doença.
83. A respeito, embora não tenha evidência de que essa prática deletéria esteja
acontecendo, não vislumbro óbices para, tal como proposto pela equipe de auditoria,
cientificar a pasta ministerial acerca desse risco para que esta, na medida do possível,
confirme os dados apresentados pelos entes subnacionais.

IV.1 Efeitos do novo critério de distribuição
172
 

84. Antes da recomendação efetuada pelo TCU (item 9.2.1 do Acórdão
1335/2020-Plenário) e da consequente edição da Portaria GM/MS 1.666/2020, em
1/7/2020, os recursos aos entes subnacionais eram destinados sem que fossem
seguidos critérios objetivos.
L.]
86. Considerando-se esses dados agregados em termos per capita, verifica-se que,
por exemplo, o Estado do Amapá recebeu R$ 173,63 por habitante, valor mais que
quatro vezes superior ao previsto na Portaria 1.666/2020 (R$ 40,60 per capita).
87. Por outro lado, a nova sistemática pouco teria influído no caso do Estado do
Maranhão (teria recebido R$ 95,45 pelas regras do normativo, enquanto efetivamente
recebeu R$ 102,42 até aquela data).
88. Veja, pois, que a ação do TCU redundou que a divisão dos recursos seja mais
equânime, com menores discrepâncias nos valores per capita, além de obedecer a
critérios objetivos.

IV.2 Emendas parlamentares
89. A par dessas considerações, a unidade técnica fez uma análise acerca dos
recursos oriundos de emendas parlamentares.
90. Em termos per capita, considerando dados extraídos em 10/9/2020, tais
transferências — incluindo ações de saúde em geral e de enfrentamento à pandemia —

tiveram uma variação bem grande entre as unidades
federadas, oscilando entre R$ 20,65 para São Paulo e R$
237,79 para o Amapá (média de R$ 65,25).

91. No geral, observa-se que os seis estados brasileiros
com menor população (RR, AP, AC, TO, RO e SE) foram
os que proporcionalmente mais receberam recursos

oriundos de emendas parlamentares

[.]
92. Conforme se verifica, existe uma maior tendência de alocação de

recursos das emendas parlamentares para a saúde nas unidades da
federação com menor população, que são as que possuem maior

representatividade proporcional no Parlamento. Ou seja, não
necessariamente os recursos estão sendo alocados
preferencialmente nos entes subnacionais com maior

necessidade.
93. Deve-se ressaltar que as emendas parlamentares são legítimos instrumentos
democráticos que aproximam o parlamento das demandas da sociedade. Por outro

lado, é importante a harmonização do conteúdo das emendas com
outras necessidades da população, de forma a maximizar a
efetividade da utilização dos recursos públicos.

94. Desta feita, acolho a proposta de recomendação ao Ministério da Saúde para
que que avalie a conveniência e a oportunidade de considerar, quando da
definição dos recursos a serem transferidos aos entes subnacionais
via Fundo Nacional de Saúde, com embasamento no art. 33 da Lei
8.080/1990, o valor já destinado a esses entes por meio de emendas

parlamentares aprovadas pelo Poder Legislativo, a fim de garantir o
atendimento ao disposto no 3º do art. 198 da Constituição Federal, que objetiva a
progressiva redução das disparidades regionais.

95. — Sempre na busca pela maior transparência no trato da coisa pública, também

acolho a proposta para recomendar ao Ministério da Saúde que implemente, no
sítio eletrônico do Fundo Nacional de Saúde, mecanismos de
extração gerencial de dados relativos aos recursos transferidos aos
entes subnacionais por meio de emendas parlamentares.

173
V. DO ACOMPANHAMENTO DAS CONTRATAÇÕES DO MINISTÉRIO
DA SAUDE

[1

120. Não se verificou, em nenhum dos processos de aquisição dos kits intubação,
registros da participação do COE-nCOV como órgão coordenador do
planejamento das compras ou como responsável pela articulação com os gestores
estaduais e municipais, de modo a definir a estratégia das aquisições ou de
distribuição de medicamentos ou insumos, descumprindo os incisos 1 e III do art. 3º
da Portaria GM-MS 188/2020.

121. Outrossim, observou-se que nem todos os processos de aquisição estão
sendo efetuados no bojo do Sistema Eletrônico de Informações (SEI/MS), tal qual
determinado pela Portaria GM/MS 900/2017, com as exceções nele previstas. Assim,
acompanho a proposta da unidade técnica no sentido de ser efetuada determinação
para que a falha seja sanada.

[1
VII DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS PELOS ENTES FEDERADOS

136. A análise da execução das despesas dos demais entes federativos é
fundamental para avaliar se os recursos destinados para o combate à pandemia foram
suficientes, se foram direcionados para ações que pudessem contribuir para o
enfrentamento da pandemia e se a estratégia que combinou, ao mesmo tempo,
centralização e descentralização das aquisições foi efetiva.

[1

139. Assim, pelo fato de as ações de enfrentamento não serem objeto de uma ação
orçamentária específica no orçamento dos entes subnacionais, é difícil segregar as
transferências para o combate à pandemia das demais transferências ordinárias feitas
pelo Fundo Nacional de Saúde.

[=]
VIIL DESENVOLVIMENTO DA VACINA

[1

185. A respeito das múltiplas iniciativas para a busca pela vacina, vale considerar
que mesmo que todas sejam bem sucedidas, não está
garantida a cobertura vacinal de 100% da população
brasileira no curto prazo, pois os números envolvidos,
associados à incerteza de doses necessárias para se atingir
o efeito imunizante, não permitem essa conclusão.

186. Ademais, em um cenário de incertezas e riscos, a
atuação em mais de uma frente permite vislumbrar
maiores probabilidades de se ter uma vacina disponível
para a população brasileira em curto prazo, mesmo que
restrita para determinados setores da população.

187. Assim, acompanho a proposta da unidade técnica
para que seja dada a devida transparência às tratativas
do Ministério da Saúde para a incorporação dos produtos
no Programa Nacional de Imunizações.

188. Outrossim, cabe registrar que, em 15/10/2020, o Conselho Nacional
de Secretários de Estado da Saúde — Conass solicitou ao Ministério
da Saúde (Ofício Conass 378/2020) “a adoção das medidas
necessárias e imediatas para incorporação ao Programa Nacional de
Imunização — PNT das vacinas para COVID-19 produzidas pelo
Instituto Butantan, em parceria com a empresa farmacêutica Sinovac
Life Science, assim como a de quaisquer outras vacinas produzidas e
testadas por outras indústrias, que possuam condições de eficácia,

Ez
segurança e produção disponível para iniciar a vacinação da
população brasileira no mês de janeiro de 2021, ou no menor espaço
temporal possível.”

189. Trata-se, sem dúvida em matéria de suma importância, cabendo a esta Corte
acompanhar a questão sob a ótica da indisponibilidade do interesse público e de
acordo com os princípios da legalidade, legitimidade e efetividade.

IX. DADOS SOBRE A EVOLUÇÃO DA DOENÇA APRESENTADOS PELOS
ENTES FEDERADOS

L.]
193. Deforma a verificar a fidedignidade dos dados inseridos no sistema, a presente
fiscalização buscou comparar a quantidade de casos confirmados de Covid-19
informados pelas Secretarias de Saúde com aqueles registrados no e-SUS VE. No
geral, observou-se que:

— oito estados e o Distrito Federal apresentaram índices de alimentação do e-
SUS VE inferiores a 90%;

— treze estados apresentaram índices que oscilaram entre 90% a 110%;

— cinco estados apresentaram índices superiores a 110%.
194. Em termos nacionais, na data de extração dos dados, havia 4.382.263 casos de
Covid-19 confirmados pelas Secretarias Estaduais de Saúde, e 4.023.115 registrados
no sistema e-SUS VE (91,8% dos reportados).
195. Percentuais menores que 100% tendem a indicar subnotificação de casos
registrados no subsistema do e-SUS. Já percentuais maiores que 100% podem
identificar subnotificação de casos informados pelas Secretarias Estaduais de Saúde
ou possíveis duplicidades de registros no e-SUS VE/Notifica.

196. Dessa forma, acolho a proposta da unidade técnica, para
recomendar ao Ministério da Saúde que se articule junto aos
conselhos de saúde, responsáveis pelo controle da execução da
política de saúde na instância correspondente (art. 1º, $ 2º, da Lei
8.142/1990), para realçar a importância de se efetuar o devido
registro no sistema e-SUS VE/Notifica.

X. TRANSPARÊNCIA

X.1 Contratações

L.]
199. Em consulta às informações disponibilizadas, em 29/9/2020,
verificou-se que o Ministério da Saúde e a Fiocruz não inseriram
todas as informações exigidas pela Lei 13.979/2020.
200. Assim, acompanho a proposta da unidade técnica no sentido

de ser efetuada determinação para que a falha seja sanada.
X.2. Registro da execução de despesas pelos entes subnacionais no Siops

L.]
205. Analisando a tempestividade no preenchimento dos dados, a unidade técnica
constatou, em 19/8/2020, que mais de quinze dias após a data limite para a
apresentação dos dados, treze dos 27 estados (considerando o DF) e 2.570 dos 5.569
municípios, não os tinham apresentado.

206. Mesmo para dados do segundo bimestre de 2020, que
já deveriam ter sido apresentados há mais de dois meses,
1.516 municípios, cinco estados, além do Distrito Federal,
não haviam fornecido as informações à época da

verificação pela equipe de fiscalização.

207. No que conceme aos municípios, consoante gráfico abaixo, mais de 80%
dos situados nos estados do Amapá, Roraima, Piauí, Amazonas e
Acre não tinham dados de execução orçamentária para o terceiro

bimestre informados até 19/8/2020. Por outro lado, os municípios do estado
de Sergipe apresentaram índices elevados de informações sobre execução

175
orçamentária no Siops — todos os municípios apresentaram dados para o segundo
bimestre de 2020, e apenas cinco municípios de um total de 75 (6,67%) não tinham
apresentado dados do terceiro bimestre.

100,00%

80,00%

60,00%

40,00%

em io

+00% ] =
agEzogasesrsenasgaaçanygesau

q

m2ºe 3º Bimestres de 2020

208. Cabe registrar que 0 descumprimento das obrigações referentes
ao Siops implica a suspensão transferências voluntárias entre os
entes da Federação, nos termos art. 39, $ 6º, da Lei Complementar
141/2012.

209. Em complemento, o art. 19 da Portaria GM/MS 53/2013
considera esse descumprimento uma presunção de não aplicação
dos percentuais mínimos exigidos constitucionalmente em ações e
serviços públicos de saúde.

210. Desta feita, acompanho a proposta de determinação ao
Mistério da Saúde para que tenha uma postura mais ativa a
respeito, quer divulgando os entes subnacionais que não estejam
cumprindo a norma quer dando ciência do fato aos tribunais de
contas estaduais e aos conselhos de saúde.

211. Considerando que o Siops não apresenta informações em
tempo real, concordo com a unidade técnica quando propõe
solicitar ao Ministério da Saúde que, em sessenta dias, elabore um

plano de ação para o aperfeiçoamento do sistema.
L.]

X.4. Alterações realizadas nas bases de dados
L.]
217. A unidade técnica, entretanto, bem apontou que o Ministério da Saúde pode
aperfeiçoar as ferramentas de documentação da estrutura da base de dados,
incorporando, por exemplo, versões antigas de dicionários de dados e os códigos que
foram utilizados para sua atualização, de modo a atender as diretrizes constantes do
Plano Diretor de Tecnologia da Informação e Comunicação (PDTIC) 2019-2021 e da
Política Nacional de Informação e Informática em Saúde (PNIIS), constante do Anexo
XLII da Portaria de Consolidação GM/MS 2/2017.
218. Acolho, então, a proposta de ciência a respeito.

XL POLÍTICA DE TESTAGEM

[1

224. A respeito, verifico, da documentação encaminhada pelo Ministério da Saúde,
que as ações de testagem são direcionadas pela demanda
dos entes subnacionais. Ou seja, a pasta ministerial age
como suporte às demandas regionais, sem que tenha

havido um prévio planejamento centralizado. Nesse sentido,
assim se manifestou o órgão (peça 156, p. 3):

“A solicitação é encaminhada pelo Laboratório Central de Saúde Pública
(LACEN), através do Sistema de Insumos Estratégicos (SIES) (ferramenta WEB para
gestão, análise, controle e movimentação dos insumos/kits diagnósticos)

176
toda e qualquer movimentação dos insumos utilizados no programa COVID-
19 são, obrigatoriamente, realizadas via sistema.

Cada laboratório deve ter cadastrado um responsável por sua operação, bem
como deve haver um representante em nível regional, que deve fazer análise,
programação e solicitações aos níveis hierárquicos imediatamente superiores.

A autorização dos pedidos no sistema é realizada pelo setor técnico da CGLAB
[Ministério da Saúde].”

225. A ausência de uniformidade da realização de testes
nas Unidades da Federação também demonstra a
ausência de critérios para sua aplicação.

226. Consoante dados da Pesquisa Nacional por Amostra de
Domicílios: PNAD COVID19, de agosto de 2020: “a Unidade da
Federação com o maior percentual de testes realizados foi o Distrito
Federal (19,4%), seguida por Piauí (14,4%) e Roraima (12,0%). Por
outro lado, Pernambuco registrou o menor percentual (5,8%),
seguido por Acre (6,0%) e Minas Gerais (6,1%).”

227. Desta feita, entendo pertinente a realização de
determinação ao Ministério da Saúde que estabeleça uma
política de testagem de forma a dar maior eficiência aos
gastos efetuados com tal destinação e permitir um
adequado direcionamento dos esforços de contenção da

pandemia.

XI.1. Subnotificação por ausência de diagnóstico
L.]
229. É de se esperar que as localidades com maiores taxas de mortalidade tenham
mais pessoas infectadas (e por consequência mais casos confirmados). Por dedução,
as territorialidades onde a mortalidade é menor tendem a ter menos casos
confirmados.
L.]
231. O Rio de Janeiro, por exemplo, apresentou a segunda maior taxa de
mortalidade por Covid-19, mas tem a quarta menor taxa de casos confirmados. Santa
Catarina possui a quarta menor taxa de mortalidade e possui taxa de casos
confirmados superior às taxas de quinze outros estados.
232. A capacidade de testagem da população de cada ente da Federação é um fator
que claramente explicaria as discrepâncias entre o número de casos confirmados e o
de óbitos.
233. De qualquer forma, análises mais aprofundadas sobre essas discrepâncias
tendem a ser realizadas em futuros ciclos do acompanhamento.

XIL CONSIDERAÇÕES FINAIS

234. Desde o primeiro ciclo do acompanhamento, restou claro que a atuação do
TCU tem por objetivo contribuir para aprimorar a atuação do Ministério da Saúde
neste momento de emergência de saúde pública.
L.]
242. Ora, o foco das ações de saúde é mitigar os efeitos da doença sobre a
população. Para tanto, existem dois indicadores óbvios: o número de contaminados e
o número de óbitos (sempre considerando os valores per capita, para não incorrer em
evidentes erros estatísticos e distorções ao se comparar valores absolutos para nações
de dimensões diversas).
243. O número de infectados, entretanto, não é um parâmetro válido de comparação,
pois não há uma padronização entre os países acerca da testagem dos indivíduos.
Locais com maior eficiência de testagem contabilizarão mais pessoas infectadas do
que aqueles que fizerem poucas testagens, sem que isso permita concluir que o
primeiro tenha sido mais afetado pela pandemia.

177
14 24

244. No decorrer deste voto, mostrou-se que, mesmo no âmbito inter-regional, há
significativas diferenças nas taxas de testagem, demonstrando a dificuldade em se
considerar o número de doentes confirmados como parâmetro.

245. Assim, por ser um fator de maior objetividade, a taxa de óbitos acaba por ser
um parâmetro válido de comparação.

L.]
247. O último boletim epidemiológico do Ministério da Saúde (Boletim 33 —
Semana Epidemiológica 20 a 26/9/2020), também indica esses números:

“Em relação ao coeficiente de mortalidade (óbitos por 1 milhão de hab.), o

mundo apresentou até o dia 26 de setembro de 2020 uma taxa de 127 óbitos/1 milhão
de habitantes.
Dentre os países com população acima de 1 milhão de habitantes, o Peru apresentou
o maior coeficiente (972/1 milhão hab.), seguido pela Bélgica (861/1 milhão hab.),
Brasil (673/! milhão hab.), Bolívia (668/1 milhão hab.) e Espanha (668/1 milhão
hab.)” (grifou-se).

248. Ouseja, O Brasil se encontra entre os países que
mais sofreram com a doença consoante o
levantamento de mortes per capita.

[.]

251. Nessa linha, entendo que as propostas de determinações
acerca da efetivação de uma estratégia de testagem e de

comunicação com a população assumem crucial
importância para se reverter a presente incômoda
posição do Brasil.

252. A ausência de uma política nacional de testagem
impede um adequado monitoramento da evolução da
doença na sociedade com as consequências daí

decorrentes.

253. Primeiro porque não se detém um indicador preciso para o
direcionamento dos esforços de contenção da pandemia no
território nacional. Segundo porque a população fica sem um norte
preciso da evolução da doença em sua localidade, o que impede que
os cidadãos adotem posições conscientes quanto ao comportamento
a ser adotado (v.g. nível de isolamento social).

254. Some-se a esses tópicos a inexistência de um plano
estratégico de comunicação junto à população, a qual
acaba por gerar dúvidas quando ao comportamento a ser
adotado diante da pandemia em seus diversos momentos
de evolução.

255. Outro fator apontado no bem elaborado relatório da unidade
técnica foi a falta de uma estratégia de planejamento
nacional para o enfrentamento da pandemia.

256. A alta discrepância entre a mortalidade per capita verificada
entre as Unidades da Federação, demonstrada em gráfico anterior,
pode ser um efeito da falta de uma estratégia nacional, na medida

em que cada ente subnacional passou a adotar ações próprias de
enfrentamento.

178
 

257. Por certo, muitos fatores podem contribuir para essa discrepância, como a
capacidade hospitalar pré-instalada e os diferentes estágios da pandemia em cada
Unidade da Federação.

258. De qualquer forma, por possuir dimensões continentais e população em
número muitas vezes superior à da maioria dos países, pode-se analisar os Estados da
Federação como se países fossem.

259. Consoante informações do boletim epidemiológico do Ministério da Saúde

(Boletim 33 — Semana Epidemiológica 20 a 26/9/2020),

   
 
 

   

260. Reforço que essa análise comparativa entre os estados é uma análise estática
da situação, reflexo, em parte, do estágio da evolução da pandemia em cada ente
subnacional. Contudo,

[1

265. Diante de todo o exposto, voto por que seja adotada a deliberação que ora
submeto a este Colegiado.

179
2º Relatório de acompanhamento do Tribunal de Contas da União acerca da atuação do

Ministério da Saúde no enfrentamento à pandemia da Covid-19

ACÓRDÃO 1888/2020 — PLENÁRIO
Processo TC 014.575/2020-5, julgado em 22/07/2020
Relator MINISTRO BENJAMIN ZYMLER

ACOMPANHAMENTO. AVALIAÇÃO DA ESTRUTURA DE GOVERNANÇA
MONTADA PELO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA O COMBATE À CRISE
GERADA PELO NOVO CORONAVÍRUS E DOS ATOS REFERENTES À
EXECUÇÃO DE DESPESAS PÚBLICAS. SUPERPOSIÇÃO DE FUNÇÕES,
AUSÊNCIA DE FUNCIONAMENTO FORMAL E NÃO DEFINIÇÃO DE
COMPETÊNCIAS. FALTA DE DEFINIÇÃO DE CRITÉRIOS PARA A
TRANSFERÊNCIA DE RECURSOS. DÉFICIT DE TRANSPARÊNCIA.
DETERMINAÇÕES E RECOMENDAÇÕES.

ACORDAM os Ministros do Tribunal de Contas da União, reunidos em sessão do
Plenário, diante das razões expostas pelo Relator em:

9.1, determinar ao Ministério da Saúde que, no prazo de quinze dias contados da
iência desta deliberação:

.1. adote as medidas necessárias visando adequar o funcionamento do COE-
nCoV aos normativos de regência de sua atuação, reforçando o seu papel de
articulação e coordenação no enfrentamento da pandemia, nos
termos da Portaria GM/MS 188/2020;

9.1.2. ajuste sua estratégia de comunicação a respeito das medidas
adotadas para o enfrentamento da pandemia da Covid-19 e das
demais informações epidemiológicas e de prevenção e controle da
doença segundo as diretrizes do Decreto 9.203/2017, os princípios da
publicidade e transparência pública e as melhores práticas internacionais a
respeito do assunto, a exemplo do guia denominado National Incident Management
System (NIMS) :

9.1.3. adapte o funcionamento do GEIESPII aos normativos de regência do
órgão, disciplinando a sua atuação coordenada com o Comitê de Crise para
Supervisão e Monitoramento dos Impactos da Covid-19 da Casa Civil, conforme
as diretrizes de governança pública;

9.1.4, elabore instrumento legal para regular o funcionamento do Gabinete de Crise -
Covid-19 de forma que as diversas instâncias existentes no âmbito do
Ministério da Saúde criadas para o enfrentamento da pandemia do
novo coronavírus tenham suas funções definidas e possam
trabalhar de forma coordenada e colaborativa buscando proteger vidas
de maneira eficiente, racional e ao menor custo para a administração pública; e

9.15. elabore plano tático-operacional detalhado para a
viabilização das medidas mencionadas nos itens "a" a "ij"
do Plano de Contingência Nacional para Infecção
Humana pelo novo Coronavírus, contendo, no mínimo, as
seguintes informações: ação a ser implementada; prazo
para implementação; responsável pela implementação;
atividades, procedimentos, etapas; prazos
intermediários; atores envolvidos; estimativa de custo;
sistemas informatizados; estados a serem atendidos (com
previsão de quantitativo por estado) ;

  

 

180
9.2. realizar diligência junto ao Ministério da Saúde para que, no prazo de quinze dias:

9.2.1. apresente a lógica de financiamento dos fundos
estaduais e municipais de saúde no tocante à ação

orçamentária 21C0, englobando as regras, processos e áreas
responsáveis para a efetiva liberação dos recursos (item 95 do
relatório) ;

9.2.2. informe como se deu a definição da estratégia de
aquisições para o combate à Covid-19 desde o início da
pandemia em março de 2020 e se houve mudança nessa
estratégia; e

9.2.3. apresente documentos que demonstrem a
formalização da estratégia suscitadas no item anterior,

tais como planos, identificação de necessidades,
cronogramas e planos de logística e distribuição de

equipamentos e insumos (item 130 do relatório) ;

9.3. recomendar ao Ministério da Saúde que, no prazo de quinze dias a contar da
ciência desta deliberação, disponibilize, em articulação com as demais
unidades da federação, no portal Localiza SUS, informações
relativas à taxa de ocupação de leitos de enfermaria e de leitos de
UTI, de acordo com a sua destinação - para tratamento de Covid-

19 e para tratamento das demais enfermidades (item 285 do relatório) ;
RELATÓRIO
L.]
6. Nesta oportunidade, aprecia-se o segundo relatório parcial elaborado pela
Secex Saúde, lavrado nos seguintes termos — transcrito parcialmente com os ajustes de
forma que entendi pertinentes:
L.]
8. Neste segundo relatório serão apresentadas informações relativas à estrutura
de governança do MS para o combate à crise do coronavirus (Seção Il), a aspectos
orçamentários e financeiros das ações de combate ao coronavirus, atualizadas até
25/6/2020 (Seção III), bem como a processos mais recentes de contratação de
serviços e de aquisição de bens pelo MS, com destaque para os contratos firmados
pelo Ministério da Saúde para aquisição de respiradores (Seção IV).
9. Também será apresentada uma nova análise das transferências de recursos
aos entes federativos, segundo algumas perspectivas (Seção V), bem como
informações relativas à aplicação dos recursos transferidos aos Estados, a partir de
produção de conhecimento realizada por dez auditores lotados nas secretarias do
TCU nos Estados a respeito das aquisições realizadas por Estados e Municípios com
recursos transferidos em razão da pandemia (Seção VI), informações relativas aos
hospitais federais do Rio de Janeiro (Seção VID, uma seção atinente à transparência
das ações e informações do Ministério da Saúde (Seção VIH), e seções com
considerações finais, processos conexos, conclusão e proposta de encaminhamento.
L.]
IE. DA GOVERNANÇA DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA
ENFRENTAMENTO DA CRISE GERADA PELO CORONAVÍRUS
II Estrutura

L.]
21 O COEnCOV foi constituído enquanto ferramenta estratégica para
coordenação e alinhamento das diversas iniciativas e ações do MS na resposta à
emergência de Covid-19, tendo a participação de todas as secretarias do Ministério
da Saúde, da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), e de órgãos
governamentais, como Agência Brasileira de Inteligência (Abin), Casa Civil,
Ministério da Relações Exteriores, Ministério da Defesa, além da Organização Pan-
Americana da Saúde (OPAS).

181
22. A partir de 24/4/2020, a responsabilidade da gestão do COE passou para a
Secretaria Executiva do Ministério da Saúde (SE/MS), sob a alegação de que a
evolução da pandemia demandou maiores esforços de todas as secretarias do MS,
em especial da área de assistência em saúde (primária e especializada) e de logistica
(aquisição de insumos e distribuição aos estados e municipios), além da necessidade
de articulação com as decisões do Comitê de Crise da Casa Civil da Presidência da
República, instituído pelo Decreto 10.277/2020 (peça 31, p. 3).

23. Além do COE, há ainda no âmbito do Ministério da Saúde o Comitê de
Monitoramento de Eventos (CME), implementado em 2006, sem ato formal de
designação de composição e competências, sendo uma congregação gestora de
acompanhamento de potenciais eventos de interesse para a saúde pública organizado
pela SVS/MS. O objetivo do CME é regular as discussões técnicas e a tomada de
decisão pela SVS, frente a verificação de rumores nacionais e internacionais, com
potencial de configurar emergências em saúde pública, e o acompanhamento de
alertas internacionais (peça 31, p. 5).

24. A equipe do acompanhamento constatou in loco a existência de outra
estrutura de combate à crise do coronavirus, além do COE e do CME, instituída no
âmbito do Ministério da Saúde, o Gabinete de Crise da Covid-19, pois, como
registrado no parágrafo 6, a equipe, o supervisor da fiscalização e o Secretário da
SecexSaúde observaram a reunião dessa estrutura na data de 23/6/2020.

25. A mesa da reunião foi composta pelo Secretário Executivo do MS, por
representantes do Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass), do Conselho
Nacional de Secretarias Municipais de Saúde (Conasems) e da Organização Pan-
Americana de Saúde (Opas). O Secretário da SecexSaúde foi convidado a compor a
mesa. Frise-se que o Gabinete de Crise da Covid-19 não é uma estrutura
formalmente instituída e, portanto, não há ato normativo definindo suas
competências, composição e periodicidade das reuniões, o que impossibilita a
identificação das diferenças de atribuições e de grau decisório entre as instâncias.
26. No primeiro relatório do acompanhamento, a equipe registrou a criação, por
meio do Decreto 10.211/2020, do Grupo Executivo Interministerial de Emergência
em Saúde Pública de Importância Nacional e Internacional (GEI-ESPII),
coordenado pelo Ministério da Saúde, com competência para, entre outras medidas,
propor, acompanhar e articular medidas de preparação e de enfrentamento às
emergências em saúde pública de imporiância nacional e internacional; propor e
acompanhar a alocação de recursos orçamentário-financeiros para execução das
medidas necessárias em casos de emergências em saúde pública; estabelecer as
diretrizes para a definição de critérios locais de acompanhamento da implementação
das medidas de emergência em saúde pública de importância nacional e
internacional; e solicitou, por meio do Ofício de Requisição 6, de 11/5/2020, as atas
de reunião do GEI-ESPII.

27.  Pormeio do Parecer 84/2020-DSASTE/SVS/MS (peça 31), o MS informou que
em razão da instituição do Comitê de Crise para Supervisão e Monitoramento dos
Impactos da Covid-19 da Casa Civil, criado pelo Decreto 10.277/2020, e do Centro
de Coordenação de Operação da Covid-19 (COC-Covid19), instituído pelo Decreto
10.289/2020, o GELESPII não chegou a se reunir. Todavia, observando-se
o Decreto 10.277/2020, alterado pelo Decreto 10.289/2020, não consta no normativo
a revogação expressa do decreto de criação do GEI-ESPII e tampouco as
competências do grupo interministerial foram expressamente atribuídas ao Comitê
de Crise ou ao Centro de Coordenação, mencionados na resposta do Ministério da
Saúde.

L.]

33. Reputa-se que a mudança de responsabilidade de gestão do
COE-nCovid ao longo da gestão da pandemia do
coronavírus pode representar um risco de perda de
comando e coordenação ou de conhecimento acumulado na
gestão de crises sanitárias anteriores, um dos três grandes
componentes do NIMS [National Incident Management System]. Apesar das

182
Justificativas para a troca do comando, a ausência de evidências que apontem má
gestão ou falta de capacidade administrativa da Secretária de Vigilância em Saúde

durante a sua gestão levanta dúvidas quanto à necessidade da troca, face
ao risco na perda de conhecimento e de coordenação.

34. Percebeu-se um enfraquecimento da função de comunicação com
o público em geral, com o fim das coletivas de imprensa diárias,
previstas no Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana

pelo novo Coronavírus, que serviam de canal de mensagens esclarecedoras e
informativas. Conforme descrito no modelo americano de gestão de emergências, a
disseminação de informações oportunas, precisas, acessíveis ao público é importante
em todas as fases da gestão de emergências. Conquanto ainda haja coletiva na
Presidência da República, ampliada com outros órgãos e atores, percebe-se que a
comunicação atual é sintética, sem informações analíticas que permitam à sociedade
se inteirar das ações e medidas que vêm sendo adotadas pelo Ministério da Saúde.

35. Ademais, essa descontinuidade, aliada à troca de dois
Ministros da Saúde durante a pandemia, juntamente com a
alteração de grande parte da equipe técnica, expôs uma
grande fragilidade na governança do Ministério da Saúde,
que precisará ser enfrentada para capacitar o órgão para
desafios como o da Covid-19.

36. Para além desse fato, a existência de instancias diversas no
âmbito do Ministério para tratamento do mesmo tema sem
a devida divisão de competência e atribuições implica o
risco de omissão de responsabilidades ou duplicidade de

comando e aumento do custo da máquina pública, impaciando
negativamente nos três grandes componentes descritos pelo NIMS, gerenciamento de
recursos, comando e coordenação e comunicação e informação de gerenciamento,
em especial, devido à info rmalidade da criação do gabinete de crise sem a existência
de normativo que defina sua composição, atribuições e periodicidade das reuniões.
L.]

39. Dessa forma, é necessário que o Ministério da Saúde institua instrumento
legal que regule o funcionamento do Gabinete de Crise de forma que as diversas
instâncias existentes no âmbito do Ministério da Saúde criadas para o
enfrentamento da pandemia do novo coronavírus tenham suas funções definidas e
possam trabalhar de forma coordenada e colaborativa buscando proteger vidas de
maneira eficiente, racional e ao menor custo para a administração pública.

L.]

43. Em relação à não instalação do GEI-ESPI e à não absorção de suas
competências pelo Comitê de Crise ou pelo Centro de Coordenação, vê-se que este €
um grupo interministerial e, portanto, seu acompanhamento foge ao escopo deste
trabalho, restrito ao Ministério da Saúde. Contudo, tal assunto afeta o MS, visto que,
de acordo com o Decreto 10.211/2020, a coordenação do Grupo Executivo é
atribuição do MS e, dentre as competências do Grupo, inserem-se assuntos de
responsabilidade do Ministério, entre eles, a proposição e a alocação de recursos
orçamentário-financeiros para execução das medidas necessárias em casos de
emergências em saúde pública, assunto em relação ao qual o MS tem sido
questionado no tocante à baixa execução orçamentária-financeira dos recursos
destinados ao combate ao coronavírus nas modalidades aplicação direta e
transferência fundo a fundo para Estados, DF e Municípios.

44. OMS tem sido igualmente questionado quanto à ausência de diretrizes para
preparação e enfrentamento do coronavírus, sendo que dentre as competências do
GEI-ESPII estão a proposição, acompanhamento e articulação de medidas de
preparação e de enfrentamento às emergências em saúde pública de importância
nacional e internacional e o estabelecimento de diretrizes para a definição de

183
critérios locais de acompanhamento da implementação das medidas de emergência
em saúde pública de importância nacional e internacional.
L.]
46. Faz-se importante destacar que a governança na gestão da crise causada pelo
novo coronavirus foi bem retratada pela SecexAdmin ao avaliar a governança do
Centro de Governo, informações que, por pertinentes, são transcritas a seguir:
L.]
“60. Sem diretrizes claras de como será feito o combate à doença
no país, o CG [Centro de Governo] assume postura meramente
reativa diante da pandemia, organizando-se prioritariamente
para atender demandas. Não foi possível observar, por exemplo, critérios
técnicos para eleição e priorização das localidades mais necessitadas na
construção de hospitais de campanha.
61. Além disso, a ausência de estratégia nacional tem o efeito de potencializar
o surgimento de planos ad hoc por parte de gestores de estados e municípios
que, pressionados para fornecer uma solução à população, podem
estabelecer cursos de ação não socialmente ótimos como O
superdimensionamento nas compras de equipamentos para combate a
Covid-19, a construção de hospitais de campanha sem dados demográficos e
sanitários que a embase e o decretamento do isolamento social além ou
aquém do estritamente necessário.
62. Adicionalmente, a indefinição de um curso de ação nacional pode levar
cada gestor a escolher o seu próprio curso, sem considerar os efeitos de suas
ações nas circunscrições vizinhas ou mesmo no setor privado, o que pode
levar a externalidades negativas.
63. A ausência de diretriz estratégica bem comunicada e transparente
também afeta o cotidiano dos cidadãos brasileiros, pois não fica claro o que
é esperado da população neste momento.
64. Assim, a falta do “tom do topo” (tone at the top) gera indefinição, o que
prejudica as ações voltadas ao combate da pandemia.”
I2 Planejamento e Comunicação
47. Um dos instrumentos de planejamento para o enfretamento à crise do
coronavirus é o Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo
Coronavirus (peça 52), elaborado pela SVS, ainda na gestão do Centro de Operações
de Emergências em Saúde Pública.

[..]
58. Ao se avaliar a operacionalização do plano, salta aos

olhos a ausência no documento de elementos essenciais

para um bom plano de ação, como responsabilidades,
prazos, áreas envolvidas nas operações, sistemas
informatizados a serem utilizados, estimativa de custos, e
outras características importantes para a sua execução.

59. Nesse sentido, em que pese a denominação de Plano de
Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo
Coronavírus Covid-19, diferentemente de um plano de ação, trata-se
de um guia para três diferentes níveis de resposta que o Brasil possa
requerer. Assim, entende-se, para sua devida operacionalização, ser
necessária ainda a elaboração de planos táticos-operacionais para
cada uma das ações descritas no documento.

[.]

61. Considerando a importância dessas ações para contenção da disseminação da
pandemia do novo coronavirus no Brasil, a equipe considerou relevante a
elaboração de plano tático-operacional detalhado para a viabilização
das medidas mencionadas nos itens “a” a “7”, e formulou proposta,

184
no relatório preliminar, para que o Ministério da Saúde elaborasse
planos de ação referentes as ações descritas nos tópicos acima
mencionados contendo, no mínimo, as seguintes informações: ação a
ser implementada; prazo para implementação; responsável pela
implementação; atividades, procedimentos, etapas; prazos
intermediários; atores envolvidos; estimativa de custo; sistemas
informatizados; Estados a serem atendidos (com previsão de
quantitativo por Estado).

62. Em reunião realizada com a Secretaria Executiva do Ministério da Saúde, em
2/7, para apresentação das propostas preliminares do relatório, a equipe do
acompanhamento foi informada que o Ministério havia elaborado os planos
mencionados, contudo não os havia formalizado por meio de portaria ou
outro instrumento normativo.

63. Diante das considerações apresentadas, a equipe abstém-se de formular
qualquer proposta de encaminhamento e solicitará ao MS a apresentação dos planos
elaborados. O conteúdo desses planos será verificado nas próximas fases do
acompanhamento.

L.]

HI. DOS ASPECTOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS
70. Os gastos da União em ações relacionadas ao enfrentamento da Covid-19 e
suas consequências estão sendo realizados por meio de diversas ações
governamentais, em especial do Ministério da Saúde, no que diz respeito às ações de
combate ao vírus, e dos Ministérios da Cidadania e da Economia, no tocante à
mitigação dos efeitos econômicos da atual crise de saúde.
L.]
72. No tocante às ações diretas de combate à Covid-19, foi criada ação
orçamentária específica (21C0 — Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública
de Importância Internacional) no âmbito da Administração Pública Federal para
a qual constava, até 25/6/2020, a dotação atualizada de aproximadamente R$ 44,20
bilhões, dos quais R$ 38,97 bilhões alocados ao Ministério da Saúde, de acordo com
consulta realizada ao Sistema Integrado de Administração Financeira do Governo
Federal (Siafi) por meio do sistema Tesouro Gerencial.
73. Dessa forma, partindo-se da premissa que Os gastos federais de
competência do Ministério da Saúde e suas unidades vinculadas —
incluindo as transferências fundo a fundo para os entes subnacionais
— estão sendo realizados totalmente por meio da referida ação 21C0,
o orçamento alocado a essa pasta alcança, até o momento, um
montante de R$ 38,97 bilhões.
74. As dotações orçamentárias para essa ação têm origem em créditos
extraordinários realizados por meio das seguintes medidas provisórias (MPs)
editadas desde março de 2020.
L.]
76. Observa-se, em 25/6/2020, relevante incremento das dotações

destinadas aos fundos estaduais e municipais de saúde, em especial
aos fundos municipais, em relação às informações consolidadas até
o mês de abril de 2020.

Gráfico 1 - Dotação atualizada por modalidade de aplicação

185
Dotação atualizada por Modalidade de
Aplicação - R$ bi

TRANSFER. A ESTADOS E DF - TRANSFERENCIAS A MUNICIPIOS APLICACOES DIRETAS
FUNDO A FUNDO - FUNDO A FUNDO

€30/04/2020 = 25/06/2020

Fonte: elaboração própria - com dados do Tesouro Gerencial em 25/6/2020
Transferências Intergovernamentais
77. Por meio do Ofício de Requisição 6, de 11/5/2020, solicitou-se ao Ministério
da Saúde a apresentação dos estudos utilizados para fundamentar a transferência a
Estados e Municípios dos recursos previstos nas Portarias GM/MS 774, de 9/4/2020,
480, de 23/3/2020 e 395, de 16/3/2020, relativos aos créditos extraordinários abertos
por meio das MPs 940 e 924 (peça 10).
78. Os estudos solicitados não foram apresentados, tendo o Ministério se limitado
a afirmar que (peça 38):
a) os recursos previstos na Portaria 480/2020 tinham por objetivo fortalecer os
serviços ambulatoriais e hospitalares e custear ações de saúde para enfrentamento à
situação emergencial em decorrência da Covid-19 e foram distribuídos da seguinte
forma: R$ 2,00 por habitante para municípios com população inferior a 100.000 mit
habitantes; R$ 3,00 por habitante para municípios com população entre 100.000 e
499.999 habitantes; R$ 4,00 por habitante para municipios com população entre
500.000 e 1.000.000 habitantes; R$ 5,00 por habitante para municípios com
população acima de 1.000.000 habitantes;
b) os recursos previstos na Portaria 395/2020 tinham por objetivo fortalecer os
serviços ambulatoriais c hospitalares para enfrentamento à situação emergencial em
decorrência da Covid-19 e foram distribuidos com base no critério populacional,
atribuindo o valor de R$ 2,00 por habitante;
c) os recursos previstos na Portaria 774/2020 foram rateados de acordo com o teio
da assistência de Média e Alta Complexidade (MAC) para os Estados e Municípios
que detêm a gestão desses recursos; de acordo com o Piso da Atenção Básica, para
aqueles municípios que não recebem recursos MAC; e de acordo com os incentivos
financeiros MAC e o Piso de Atenção Básica, para os demais municípios.
79. Em relação a esta última Portaria, a de número 774/2020, a Secretaria de
Atenção Primária à Saúde (SAPS) afirmou que dos 5.570 municípios, 1.236 não
possuem serviços de Média e Alta Complexidade (MAC) e 451 municípios recebem
apenas incentivos financeiros, relativos a Serviços de Atendimento Móvel de
Urgência (Samu), Centros de Atenção Psicossocial (Caps), Unidades de Pronto
Atendimento (UPA), dentre outros. Assim, diante da necessidade de uma base de
cálculo para os valores a serem repassados, teria sido considerado o repasse feito a
cada município para atendimento à atenção primária, o qual é bascado na lógica per
capita populacional, adesão e manutenção de estratégias, como saúde bucal,
informatização, programas estratégicos, bem como na qualidade do serviço ofertado
(peça 41).
so. Apesar dos relevantes valores previstos para
disponibilização a Estados e Municípios, observa-se a baixa
execução financeira no tocante às transferências fundo a

fundo, conforme a tabela a seguir.

186
Tabela 3 — Transferências fundo a fundo

 

Modalidade Dotação Atualizada (R$) Empenhado (R$) Liquidado (RS) Pago (R$)

Aplicações Diretas (90) 11.407.109.967,92 2.88687889837  1408485.032,59  1.394.038.280,07
ência - 1

Transferências a Estados e DF - Fundo a Fundo 81) 9.992.269.042,01 4057.646.12325  3943131282,34  3.943.131,282,34
ência ieípios - (1

Transferências a Municípios - Fundo a Fundo (41) 16SAASBIODAT S79L27886706  5.707188.96655 5.707.188.966,55

Demais 693.677.248,60 487.514082,60  AMAITIGOS0O  437.377.695,00

TOTAL
38.967.509.368,00 1322331797] 28 11.503.18207648 —11.481.736.223,96

 

* TRANSFERENCIAS A MUNICIPIOS (40); TRANSFERÊNCIAS. A INST.
PRIVADAS S/ FINS LUCRATIVOS (50); TRANSFERENCIAS AO EXTERIOR (80);
APLICACOES DIRETAS - OPERACOES INTERNAS (91)

81. Importante relatar que O Ministério Público Federal (MPF),
por meio da Portaria 82/2020, instaurou inquérito civil com
a finalidade de apurar possível insuficiência e lentidão da
execução orçamentária do Ministério da Saúde na ação
21C0 e omissão no socorro financeiro aos Estados e
Municípios para o enfrentamento da pandemia causada

pelo novo coronavírus c encaminhou ofício, em 2/6/2020, ao Ministério da
Saúde solicitando esclarecimentos, no prazo de dez dias úteis.

82. Em consulta ao processo administrativo instaurado pelo MS para o
encaminhamento de resposta ao MPF (25000.079736/2020-93), foi possível verificar

que o Ministério, em relação às transferências fundo a fundo, foi
questionado quanto: à diminuição das transferências a partir de
13/4/2020; aos parâmetros para definição do montante a ser
transferido para os entes federativos; à existência de condicionantes
para transferência; planejamento e cronograma para o repasse dos
recursos disponíveis; e autoridades competentes no âmbito do MS
para deliberar sobre a efetivação das transferências fundo a fundo da
ação 21C0 (peça 56).

E.]

87. Conclui-se, a partir das respostas acima mencionadas, que às demandas
do MPF não foram objetivamente esclarecidas.

88. Considerando que o Ministério da Saúde já havia sido instado a se
manifestar em relação às transferências para Estados e Municípios,
tanto pela presente fiscalização, por meio do Ofício de Requisição 6,
de 11/5/2020, quanto pelo Ministério Público Federal, em razão da
instauração do inquérito civil acima mencionado, tendo escoado o
prazo para apresentação das informações sem resposta das
secretarias finalísticas do MS, e não havendo explicação
disponível para a baixa execução financeira no tocante às

transferências fundo a fundo, a equipe do acompanhamento
propôs determinar ao Ministério da Saúde a apresentação, no prazo
de quinze dias a contar da ciência, toda a lógica de financiamento dos
fundos estaduais e municipais de saúde no tocante à ação
orçamentária 21C0, englobando desde a motivação, critérios e
eventuais memórias de cálculo para definição das dotações
orçamentárias até as regras, processos e áreas responsáveis para a
efetiva liberação dos recursos.

[.]

 

187
92. Deve-se destacar a publicação, em 1/7/2020, da Portaria MS/GM 1.666/2020,
que estabeleceu critérios para a distribuição de R$ 13.800.000.000,00 aos Estados,
Distrito Federal e Municípios, decorrentes das Medidas Provisórias 924/2020,
940/2020, 947/2020, 969/2020 e 976/2020. Para a distribuição de recursos para os
Municípios, foram considerados: fuixa populacional, valores de produção de Média
e Alta Complexidade registrados nos Sistemas de Informação Ambulatorial e
Hospitalar do SUS e valores transferidos aos Municípios e Distrito Federal relativo
ao Piso de Atenção Básica (PAB), no exercício de 2019.

93. Para a distribuição de recursos para os Estados, foram considerados: dados
populacionais, números de leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) registrados
nos Planos de Contingência dos Estados para o enfrentamento à pandemia do
coronavirus e taxa de incidência da Covid-19 por 100.000 habitantes.

94. Contudo, em que pese a publicação da citada portaria,
carece de explicação a baixa execução orçamentária das
transferências fundo a fundo e, por se tratar de uma única
portaria, ainda se faz necessário o conhecimento do

regramento geral acerca de tais transferências.

95. Assim, considerando a ausência de apontamentos da pasta ministerial,
propõe-se determinar ao Ministério da Saúde, com fundamento no art. 7º, 8 3º, inciso
VI, Resolução TCU 315/2020, que apresente, no prazo de quinze dias a contar da
ciência da deliberação, a lógica de financiamento dos fundos estaduais e municipais
de saúde no tocante à ação orçamentária 21CO, englobando as regras, processos e
áreas responsáveis para a efetiva liberação dos recursos.

Recursos aplicados diretamente pelo MS

96. No tocante aos recursos a serem aplicados diretamente pelo Ministério da
Saúde no âmbito federal (R$ 11,41 bilhões), incluindo suas unidades vinculadas -
que compõem o escopo deste acompanhamento — haviam sido empenhados R$

2,96 bilhões até 25/6.

97. Observa-se que a dotação atualizada variou de R$ 9,1 bilhões para R$ 11,4
bilhões. Já o valor empenhado teve um decréscimo de R$ 3,45 bilhões para R$ 2,96
bilhões, fato decorrente do cancelamento de relevante empenho no valor de R$
1,014 bilhão referente à aquisição de ventiladores pulmonares da China por meio
da empresa Santos-Produtos do Brasil (Macau).

L.]

101. Não se observou, durante os meses de maio e junho, a emissão de novos
empenhos de alta materialidade na modalidade de aplicação direta (90) para
aquisição de equipamentos de proteção individual (EPIs). Ao que tudo indica, houve
uma alteração no modelo de aquisições do Ministério a partir das

mudanças de gestão ocorridas. Em um primeiro momento, procedeu-se às
contratações de grande vulto relacionadas a ventiladores pulmonares,
equipamentos de proteção individual, como máscaras e sistemas de atendimento
informatizados. Agora, apesar de não se verificarem empenhos de alto valor em
aplicações diretas, há indicativos de que as aquisições estão focadas em testes para
detecção da Covid-19 como se verificará adiante de acordo com a lista de novos
processos informados pelo MS.

102. Além disso, identificou-se, por meio da modalidade de aplicação 80 —
Transferências ao Exterior, a emissão de empenho superior a R$ 400 milhões de reais
para a aquisição de kits de testes de detecção por meio da Opas.

103. Nesse ponto, faz-se importante registrar que o MPF, em razão do inquérito
civil instaurado (parágrafo 81), solicitou ao MS as seguintes informações quanto à
aplicação direta de recursos pelo Ministério: justificativas para a utilização de
apenas R$ 804,68 milhões, de um total de R$ 11,74 bilhões destinados à aplicação
direta pela União, por meio da ação 21CO0; previsão e cronograma de gastos para
implementação integral do Plano de Contingência Nacional; planejamento e
cronograma para a utilização dos cerca de R$ 8,5 bilhões da ação 21C0, indicando
de forma detalhada as despesas a serem efetuadas a partir de tal rubrica;

 

188
autoridades competentes, no âmbito do MS, para deliberar sobre a utilização dos
recursos da aplicação direta da ação 21C0 (peça 56).
104. A SPO/MS ponderou que as despesas relativas à aplicação direta pelo
Ministério da Saúde relacionavam-se à aquisição de equipamentos de proteção
individual, ventiladores pulmonares e insumos para a realização de testes e aluguel
de leitos de terapia intensiva e que, em todos esses casos, tem tido ampla divulgação
as dificuldades para efetivar a aquisição ou contratação desses bens e serviços,
enfrentadas por todas as esferas de governo, dado o crescimento vertiginoso da
demanda mundial em decorrência da pandemia (peça 57).
105. A SPO afirmou que a execução orçamentária e financeira dessas despesas
não depende exclusivamente da vontade ou ação do Ministério da Saúde, mas
também da existência de fornecedores e do cumprimento dos requerimentos legais
para efetivação das compras e afirmou que as secretarias finalísticas, demandantes
das ações necessárias ao combate da Covid-19, co DLOG, que realiza as compras
de bens e a contratação de serviços relativos a insumos estratégicos para saúde,
podem prestar maiores esclarecimentos sobre as dificuldades enfrentadas na
execução dessas ações.
L.]
107. O DLOG informou não ter ingerência sobre as questões levantadas no ofício,
a SVS informou que lhe cabia a aquisição de insumos, sem apresentar maiores
detalhamentos relativamente à ação, enquanto as demais Secretarias do Ministério
não se manifestaram até o fim do mês de junho, conforme consulta ao processo
administrativo eletrônico instaurado pelo MS, apesar da expiração do prazo
concedido pelo MPF para apresentação das respostas.
108. Novamente, não se verificam respostas objetivas ao que fora efetivamente
questionado pelo MPF.

Apontamentos sobre a estratégia de aquisições

109. Cumpre ressaltar que, decorridos mais de três meses do início
do presente acompanhamento, ainda não foi possível,
função da insuficiência de informações disponibilizadas,

identificar a estratégia de aquisições do Ministério da
Saúde no combate à Covid-19, tampouco a estratégia de

logística e distribuição dos insumos e materiais adquiridos.
Os processos de contratações disponibilizados permitem somente a aferição da
conformidade das contratações, mas não são suficientes para identificação e análise
da governança e gestão das aquisições em tela. As informações acima mencionadas,
em resposta ao MPF, também não evidenciam essa estratégia.

110. Por meio do Ofício de Requisição 6, de 11/5/2020, foi solicitado, entre outros
pontos, que o MS apresentasse os estudos técnicos desenvolvidos para fundamentar
as aquisições e contratações relacionadas ao combate ao coronavírus e para
embasar a destinação dos objetos dessas aquisições (peça 10).

111. Ocorre que as respostas apresentadas se mostraram insuficientes (peça 39,
p. 1) ou sem conexão com o que fora questionado (peça 41, p. 1).

112. Assim como se verifica nos diversos processos já analisados pela equipe de
fiscalização, a resposta constante da peça 39 apresenta informações genéricas no
sentido de que as aquisições foram definidas com bases em critérios
epidemiológicos, por exemplo, sem apontar quais seriam ou apresentar qualquer
memória de cálculo. Também não se verificam informações concretas sobre a
distribuição dos insumos e equipamentos.

L.]

116. Segundo a Nota Técnica 43/2020-CGAHD/DA HU/SAES/MS, na gestião do ex-
ministro Luiz Henrique Mandetta, a distribuição dos insumos era definida pela
Secretaria Executiva e pelo Gabinete do Ministro, ficando a cargo da área
finalística a execução das habilitações de leitos e elaboração dos projetos básicos
para prosseguimento nas demais áreas técnicas dos processos de aquisição (peça
37, p. 1). Todavia, não foram apresentadas informações relativamente aos critérios
de distribuição de equipamentos e insumos.

 

189
117. Tendo em vista a insuficiência das respostas apresentadas por meio de oficios
de requisição, a equipe do acompanhamento sugeriu, como proposta preliminar,
determinar ao Ministério da Saúde informar como se deu a definição da estratégia
de aquisições para ao combate à Covid-19 desde o início da pandemia em março de
2020 e se houve mudança nessa estratégia, apresentando documentos que
demonstrem a formalização da referida estratégia, tais como planos, identificação de
necessidades, cronogramas e planos de logística e distribuição de equipamentos e
insumos.

L.]

119. Em relação ao tópico em análise, a Subsecretaria de Planejamento e
Orçamento afirmou que o detalhamento das estratégias de aquisições de bens e
serviços para enfrentamento da Covid-19 deve ser realizado pelas secretarias
finalísticas, responsáveis pela form ulação e implementação das ações de combate à
pandemia e/ou outras instâncias de gerenciamento da atual situação de
emergência, além do DLOG, responsável pelos processos de aquisição realizados
pelo Ministério da Saúde (peça 85).

120. O DLOG informou que não responde pela estratégica de aquisição e
distribuição equipamentos e insumos para o combate à pandemia e que atua na
operacionalização dos processos de aquisição, a partir das demandas
encaminhadas pelas áreas finalísticas, as quais são responsáveis por definir quais
produtos e insumos e respectivos quantitativos devem ser adquiridos (peça 79).

L.]

122. Destaque-se, entretanto, que apesar de indicadas como as responsáveis pela
definição das estratégias, não foram encaminhadas as manifestações das
secretarias finalísticas do Ministério.

L.]

128. Conforme estabelecido no art. 4º da Portaria MS/GM 1.587/2020, a lista de
distribuição deverá informar os Estados e as Capitais para os quais serão destinados
os equipamentos, insumos e medicamentos para o enfrentamento da pandemia,
cabendo aos Estados definir os critérios objetivos de distribuição para os
municípios, levando em consideração os critérios qualificadores e objetivos,
previstos na portaria, e a situação epidemiológica relacionada à Covid-19.

 

129. Contudo, em que pese a publicação da citada portaria, carece de
explicação a definição da estratégia de aquisições para ao combate à
Covid-19 desde o início da pandemia em março de 2020 e se houve
mudança nessa estratégia, como proposto no excerto encaminhado
ao Ministério da Saúde (peça 67).
130. Assim, considerando a ausência de apontamentos da pasta ministerial,
propõe-se determinar ao Ministério da Saúde, com fundamento no art. 7º, 8 35, inciso
VI, Resolução TCU 315/2020, que informe, no prazo de quinze dias a contar da
ciência da deliberação, como se deu a definição da estratégia de aquisições para ao
combate à Covid-19 desde o início da pandemia em março de 2020 e se honve
mudança nessa estratégia, apresentando documentos que demonstrem a
formalização da referida estratégia, tais como planos, identificação de
necessidades, cronogramas e planos de logística e distribuição de equipamentos e
insumos, como proposto no excerto encaminhado ao Ministério da Saúde.

IV. DO ACOMPANHAMENTO DAS CONTRATAÇÕES
L.]

[1
141. O Ministério da Saúde disponibilizou acesso a três processos de contratação
relacionados à aquisição de ventilado res pulmonares que, até o momento, resultaram
na contratação de cinco empresas para o fornecimento de 14.100 equipamentos ao
custo de R$ 787.587.400,00 (Processo 25000.047915/2020-61). A contratação
prevista no processo 25000.045663/2020-36 (SIN 30418) foi cancelada e a do
processo 25000.066268/2020-97 encontra-se em andamento.

[1

Processo SEI 25000.045663/2020-36 (SIN 30418)

Aquisição de ventiladores pulmonares

190
142. O primeiro processo de contratação autuado pelo Ministério da Saúde partiu
de termo de referência cuja versão final solicitava a aquisição de 15.000 ventiladores
pulmonares. Realizado chamamento público, em 26/3/2020, e consulta direta a
potenciais fornecedores, em 27/3/2020, foram obtidas propostas de nove empresas
cujos preços unitários variaram de R$ 61.285,00 a R$ 512.000,00 (peça 50, p. 38-
39).

143. Após a análise da conformidade das propostas pelas áreas competentes do
Ministério, a proposta da empresa BioCiência Produtos Científicos Ltda. — que seria
representante da empresa chinesa Santos-Produtos do Brasil (Macau) Companhia de
Investimento e de Comércio Lida. - foi considerada habilitada com o valor unitário
de US$ 13.000, ou R$ 67.600,00, conforme cotação da época (R$ 5,20).

144. Por conseguinte, foi celebrado o Contrato 106/2020, em 3/4/2020, em nome
da empresa Santos-Produtos do Brasil (Macau) Companhia de Investimento e de
Comércio Ltda., pelo valor global de R$ 1.014.000.000,00 (US$ 195.000.000,00)
(peça 50, p. 41-46).

145. Ocorre que, logo após a assinatura do ajuste, deu-se a anulação da nota de
empenho, em 7/5/2020, pela “inexecução total do contrato”, de forma que a
contratação pretendida no processo em questão restou fracassada, sem que houvesse
tentativa com outros potenciais fornecedores (peça 50, p. 47).

146. Peças posteriores do processo informam as rações do fracasso, que
decorreriam da inexistência de poderes da empresa BioCiência Produtos
Científicos Ltda. para firmar o ajuste em nome da empresa Santos-Produtos do
Brasil (Macau) Companhia de Investimento e de Comércio Ltda.

147. Em análise realizada pela CGU, foram apontados riscos no processo
relacionados a: i) fragilidades na fundamentação da contratação, sobretudo pela
natureza genérica das justificativas apresentadas no termo de referência e da
ausência de manifestação técnica de beneficiários das aquisições que embasariam
sua necessidade; ii) ausência de clareza sobre quais produtos seriam efetivamente
entregues ao Ministério da Saúde, tendo em vista as inconsistências identificadas
na proposta vencedora referente ao item ventilador pulmonar; e iii) existência e
funcionamento da empresa contratada e ao efetivo relacionamento entre essa e sua
representante brasileira, a empresa BioCiência (peça 50, p. 48-59).

148. O processo evidencia que o último dos riscos apontados pela CGU se
concretizou, uma vez que foram juntados documentos apresentados pela
empresa Santos-Produtos do Brasil (Macau) relatando, por exemplo,
que em momento algum conferira poderes para a empresa BioCiência
Produtos Científicos Ltda. assinar o contrato em seu nome (peça 50,
p- 60-62), configurando indícios de conduta fraudulenta dessa última
empresa.

L.]

155. A CGU também realizou análise relacionada a esse processo (peça 50, p. 95-
98), na qual apontou as seguintes fragilidades e riscos: à) possibilidade de ausência
de entregas, entregas parciais ou extemporâneas; ii) ausência de justificativas ou
definição dos preços praticados; iii) ausência de consecução dos objetivos da União;
iv) ausência de previsão acerca dos Estados e Municípios que receberão os
equipamentos; v) ausência de definição da logística e redistribuição dos
equipamentos; e vi) risco de sobreposição de contratos com outros entes federativos.

[1

   

 

Considerações sobre as aquisições de ventiladores pulmonares
157. Considerando a análise da etapa de contratação (as fases de liquidação e
pagamento não constam dos processos disponibilizados), não foram identificadas
irregularidades na condução do processo atinentes à existência, por exemplo, de
sobrepreço. Ressalte-se, entretanto, a possível conduta fraudulenta da empresa
BioCiência Produtos Científicos Ltda. no âmbito do processo 25000.045663/2020-
36, que não resultou em dano efetivo ao erário ante a inexistência de quaisquer
pagamentos.
158. Conforme apontado pela CGU e já relatado pela equipe deste
acompanhamento em outras oportunidades, os processos de aquisição de
ventiladores possuem as mesmas fragilidades já identificadas em diversos outros
191
processos no tocante à insuficiente justificativa dos quantitativos e à ausência de
informações sobre a logística de distribuição para os destinatários.

159. Entretanto, no caso dos ventiladores, O risco relacionado à aquisição em
quantitativos desnecessários parece afastada, dada a já difundida informação na
mídia ou nos próprios entes governamentais acerca da necessidade e da dificuldade
de aquisição dos mencionados equipamentos. O valor unitário também é de maior
valor, o que naturalmente chama atenção, o objeto é de singular característica e
isso propicia maior controle.

160. Quanto à distribuição, o Ministério passou a divulgar em painel na internet,
bem como em mídias sociais o quantitativo distribuído aos entes federados. No
entanto, com os dados disponibilizados até a data de elaboração deste relatório, não
há elementos disponíveis para uma avaliação aprofundada do tema, como, por
exemplo, em relação aos critérios de distribuição dos respiradores adotados pelo
Ministério ou em relação à aderência aos critérios de distribuição estabelecidos na
Portaria MS/GM 1.587/2020, que instituiu a Força Tarefa de Fundamentação, para
os respiradores distribuidos após a publicação da portaria. Apenas é possível
observar que o total distribuído de 4.435 constante do painel do MS (registre-se que
o MS divulgou na mesma data da consulta a informação acerca da distribuição de
4.857 ventiladores) é substancialmente inferior ao previsto no cronograma de
entrega das empresas contratadas que previa, até o fim junho, a entrega de 7.070
equipamentos.

  

Novos processos de contratações

161. Conforme alertado, no período de maio a junho, observou-se uma mudança
no padrão das contratações do MS e verificou-se um aumento das contratações da
Fiocruz, entidade vinculada ao Ministério.
162. Se, em um primeiro momento, as contratações estavam relacionadas a
grandes aquisições de equipamentos como máscaras e ventiladores pulmonares, Os
novos processos disponibilizados à equipe de acompanhamento dizem respeito,
precipuamente, à aquisição de testes ou de insumos correlatos para a detecção de
Covid-19.
L.] . .

V. DAS TRANSFERÊNCIAS A ESTADOS E MUNICÍPIOS
167. O item 9.2.1 do Acórdão 1.335/2020-TCU-Plenário, de relatoria do Ministro
Benjamin Zymler, relativo ao primeiro relatório elaborado no âmbito do presente
acompanhamento, recomendou ao Ministério da Saúde que adotasse critérios
técnicos para disponibilizar recursos relacionados ao enfrentamento da pandemia de
Covid-19 aos entes subnacionais, considerando, por exemplo, a incidência per capita
da doença, as estimativas de sua propagação, a taxa de ocupação de leitos e a
estrutura dos serviços de saúde existentes.

[1
170. Foi possível verificar que OS valores destinados aos entes

subnacionais (considerando tanto as transferências a
Estados como a Municípios e a data de extração dos dados
de 28/5/2020), em termos per capita, oscilou entre R$
108,39 em Roraima e R$ 24,99 no Pará, e tiveram diferentes

estratégias de alocação. O Acre foi o estado que mais concentrou recursos
das transferências no governo estadual (89%), ao passo que Minas Gerais foi o
estado que mais descentralizou recursos aos municípios (83,3%).

I71. Essas diferentes estratégias possivelmente decorreram das portarias do
Ministério da Saúde que definiram que a distribuição do recurso no âmbito
intraestadual estava a cargo da Comissão Intergestores Bipartite (CIB) de cada ente.
No geral, dos 26 estados, nove concentraram mais recursos no governo estadual (AC,
RO, SE, PE, ES, AP, TO, RR e RN) e os outros 17 destinaram mais recursos aos
governos municipais.

[..]

172. 4o se analisar o total de recursos transferidos para ações de combate à
pandemia de Covid-19 em relação ao total de transferências recebidas pelos entes

192
via Fundo Nacional de Saúde (FNS), observa-se que, para alguns entes, as
transferências para o combate da pandemia correspondem a mais de
40% do total de recursos recebidos.

173. Em teoria, os entes federados que receberam maior percentual de recursos
para o enfrentamento da Covid-19 em relação às suas transferências ordinárias
podem enfrentar mais dificuldades de gestão dos valores, pois foram demandados,
em uma situação emergencial, a gerir um orçamento ao qual não estão
acostumados, e em um contexto de escassez de insumos no mercado, dada a elevada
demanda.

174. Via de regra, os estados tiveram um maior reforço no seu
orçamento, seguidos pelos municípios que são capitais ou que
possuem mais de 500 mil habitantes. Não obstante, existem
municípios de menor porte que tiveram grandes incrementos de

transferências; o exemplo mais latente se deu em Roraima, estado no qual os
municípios do interior (não capitais com menos de 500 mil habitantes) receberam
aproximadamente R$ 49 milhões de recursos via transferências fundo a fundo, e R$
22,5 milhões eram destinados para o combate ao Covid-19 (45,88% do total).

L.]

175. No que concerne ao montante total per capita transferido às unidades
federadas em relação às taxas de mortalidade por Covid nos respectivos territórios,
não se observa correlação aparente. Chama a atenção o fato de Pará e Rio de Janeiro
terem, respectivamente, a segunda e a terceira maior taxa de mortalidade por Covid-
19 (31,4 e 28,1 mortes por 10.000 habitantes), conforme dados informados pelo
Ministério da Saúde em 28/5/2020, mas serem duas das três Unidades da Federação
(UF) que menos receberam recursos em termos per capita para a pandemia.

L.]

177. A atenção primária possui grande potencial para a identificação precoce de
casos suspeitos de Covid-19, com caráter resolutivo em pacientes de menor
gravidade. É razoável o entendimento de que as transferências federais para esse
nível de atuação devam observar critérios populacionais, pois, ainda que
determinada localidade não tenha casos confirmados de Covid-19, um sistema de
atenção básica bem estruturado focado em ações preventivas de toda a população
pode impedir que a doença se alastre rapidamente.

178. Demodo semelhante, é plausível o entendimento de que as transferências para
ações de vigilância em saúde relacionadas à Covid-19 devam observar critérios per
capita, pois este nível de atenção cuida de ações de prevenção e controle da doença,
como a compra de insumos de proteção individual e realização de exames de
diagnóstico na população.

179. Não obstante, O tratamento no âmbito da atenção especializada se
dá preponderantemente no ambiente hospitalar e não faz sentido usar
o critério per capita para tais transferências. Isso porque existem
municípios que não possuem hospitais ou que, mesmo possuindo,
historicamente mandam seus pacientes para outras localidades em
busca de atendimento. Se em situações normais esses municípios não
conseguem atender os próprios pacientes, é pouco razoável achar que

em uma situação emergencial irão conseguir.
180. Nesse contexto, o presente acompanhamento buscou avaliar a correlação
entre transferência per capita e a capacidade dos entes federados em oferecer
assistência em média e alta complexidade ambulatorial e hospitalar a pacientes com
o Covid-19. Por questões didáticas, optou-se por avaliar dados dos estados, das
capitais dos estados, dos municípios com mais de 500 mil habitantes, bem como dos
municipios com menos de 500 mil habitantes de forma consolidada por estado.
L.]
183. Era de se esperar que as localidades que receberam mais pacientes de outros
entes (ou seja, com percentual positivo) recebessem maiores valores e que aquelas
que mandam pacientes (percentual negativo) recebessem menores valores.
Contudol...], não existe correlação aparente.

193
184. Uma segunda análise foi feita em relação à disponibilidade no SUS de leitos
de internação ou complementares, a partir da base de dados do Cadastro Nacional
de Estabelecimentos de Saúde (CNES). Partiu-se do entendimento de que seria
razoável pressupor que os locais que tivessem mais leitos potencialmente capazes
de receber pacientes com o Covid-19 recebessem mais recursos.

185. [...] Assim como verificado no gráfico anterior, não restou evidenciada
correlação aparente.

L.]

186. Uma terceira análise considerou a quantidade de internações em uma
determinada localidade para quadros de gripe ou pneumonia. Nesta análise, partiu-
se do pressuposto de que, como a Covid-19 é transmitida de modo semelhante ao
vírus da influenza, as localidades cujos residentes mais foram internados com
quadros de gripe e pneumonia teriam maior possibilidade de enfrentar mais
dificuldades com o avanço da pandemia por Covid-19.

187. [...] Do mesmo modo em que nos gráficos anteriores, não é possível
identificar uma correlação aparente entre as internações e os recursos transferidos.
L.]

188. Há que se considerar que, além das transferências via Fundo Nacional de
Saúde, o Ministério da Saúde também realizou contratações de forma direta e
ofereceu leitos e insumos estratégicos aos Estados, DF e Municípios.

189. Nesse contexto, um produto relevante oferecido pela pasta ministerial aos
entes subnacionais são os chamados “leitos locados”, que deveriam atender aos
pacientes em unidades de terapia intensiva, com estrutura montada pelo Ministério
da Saúde na área de determinado hospital indicada por gestores locais. Na data de
extração dos dados, existiam 530 leitos locados, distribuídos em 26 unidades
federadas (apenas Roraima não tinha nenhuma estrutura montada).

190. Ao se cruzar a quantidade de leitos locados, em termos relativos, com o total
das transferências recebidas pelas unidades da federação, observa-se que Amapá e
Acre foram os estados que proporcionalmente mais receberam leitos locados
(118,24 e 113,39 por 10 milhões de habitantes, respectivamente), não obstante
também terem recebido transferências per capita superiores aos demais entes.

L.]

193. Conquanto as taxas de mortalidade decorram de uma conjunção de fatores,
entende-se aportar neste tópico (distribuição de recursos em relação aos testes
distribuídos) a análise de taxa de mortalidade, por se entender que a estratégia de
testagem tem o potencial maior de repercutir na taxa de mortalidade.

L.]

198. É de se esperar que com mais testes uma maior quantidade de pessoas seja
diagnosticada e isso contribua gradativamente para menores taxas de mortalidade
em decorrência da pandemia.

L.]

208. Considerando-se o porte dos municípios, observa-se que, em média, Os
municípios que possuem entre 50 mil e 100 mil habitantes são os que possuem
menores taxas de mortalidade por Covid-19, o que é um indicativo que eles têm sido
mais eficientes em identificar a população contaminada. No total, 27,87% desses
municípios possuem taxas de mortalidade em relação aos casos reportados
inferiores a 2%, e sem taxas superiores a 25%.

209. No outro extremo, 4S maiores taxas de mortalidades estão
concentradas nos municípios com menos de 10 mil
habitantes. Embora exista um percentual relevante desse grupo que apresentem
taxas de mortalidade inferiores a 2% (10,56% no total), está concentrado
nesses municípios a quase totalidade dos casos de taxas de
mortalidade em relação aos casos reportados superiores a 50%.

LJ

210. Tais dados indicam que à estratégia de realizar testes em

massa na população pode não ser tão eficiente nos menores
194
municípios brasileiros, que em muitos casos possuem as
piores condições socioeconômicas e historicamente sofrem
com falta de capacidade de gestão. Existe a necessidade de
que sejam adotadas outras estratégias de caráter preventivo
para evitar que o Covid-19 se alastre nesse grupo de
municípios.

[.J

214. No queconcerne à distribuição de medicamentos, embora não haja evidências
cientificas sobre um tratamento que possa prevenir a infecção por Covid-19 ou ser
utilizado com 100% de eficácia no tratamento, o Painel de Leitos e Insumos do
Ministério da Saúde apresentou dados de distribuição para a Cloroquina
(comprimidos) e Oseltamivir (cápsulas), antiviral usado na prevenção e tratamento
de gripe por Influenzavirus A e Influenzaviras B.

215. A distribuição do fármaco Cloroquina por mil habitantes oscilou entre 1,99
em Goiás e 43,75 no Pará, com uma média de 14,96 e um desvio padrão de 12,07. Já
no que concerne ao Oseltamivir, observou-se picos de distribuições nos três estados
da Região Sul, com dados por 1.000 habitantes de 172,57 para Santa Catarina,
102,85 no Rio Grande do Sul e 100,42 no Paraná; ao passo que Pernambuco e
Maranhão receberam, respectivamente, 7,76 c 6,16 unidades por mil habitantes. 4
média de distribuição do Oseltamivir entre as unidades federadas foi de 37,22 com
um desvio padrão de 38,18.

[.J

216. Uma outra análise realizada foi em relação a dois insumos distribuidos para
higienização e proteção individual: álcool em gel (litro) e óculos e protetor facial.
Em ambos os casos se observou menor variação entre as unidades federadas, mas, à
exemplo das análises anteriores, sem correlação aparente com os recursos
transferidos às unidades federadas.

[..]
219. Ressalte-se que, uté a presente data, praticamente cinco

meses após a declaração da Emergência de Saúde Pública
de Importância Nacional, por meio da Portaria GM/MS 188
de 3/2/2020, e como dito em seção anterior deste relatório,
são desconhecidos os critérios para transferência de
recursos financeiros e para distribuição de insumos

adquiridos centralizadamente pelo Ministério da Saúde.
220. É importante reforçar que até hoje não existe um cenário claro de como a
pandemia irá evoluir no território nacional. Diversos modelos preditivos se
mostraram inconsistentes e isso maximiza q necessidade de que as instâncias
gestoras do SUS fortaleçam sua estrutura de governança montada
para o combate à crise gerada pelo Covid-19, conforme proposta feita
na Seção II deste relatório, e busquem critérios técnicos e objetivos
para alocar os seus recursos no combate à pandemia.

221. Como registrado nos parágrafos 92-93, em 1/7/2020, foi publicada a Portaria

MS/GM 1.666/2020, que estabeleceu critérios para a distribuição de R$
13.800.000.000,00 aos Estados, Distrito Federal e Municípios, decorrentes das

Medidas Provisórias 924/2020, 940/2020, 947/2020, 969/2020 e 976/2020. Para a
distribuição de recursos foram considerados critérios populacionais,
valores de produção de Média e Alta Complexidade, números de leitos
de UTI, taxa de incidência da Covid-19 por 100.000 habitantes, entre
outros.

222. Em que pese a publicação da portaria, é prudente manter o acompanhamento
dos repasses do Fundo Nacional de Saúde, com o objetivo de verificar se eventuais

Jfuturas transferências serão balizadas pela recomendação constante do item 9.2.1 do
195
Acórdão 1.535/2020-TCU-Plenário, de relatoria do Ministro Benjamin Zymler e se
persistem ou serão mitigadas o que parecem ser distorções inicialmente verificadas
nesta seção do relatório.

VI. DA APLICAÇÃO DOS RECURSOS TRANSFERIDOS AOS ESTADOS
a A expectativa da Secex Saúde, ao dar início à produção de conhecimento, era
traçar um panorama da política de enfrentamento da pandemia no país, a partir da
análise das aquisições do Ministério da Saúde e das aquisições dos Estados e
Municípios, com recursos descentralizados pelo Ministério, identificar as diretrizes
da política de aquisição de insumos para o combate à Covid-19, se houve
sobreposição ou lacunas nas aquisições, e avaliar a articulação do Ministério da
Saúde e dos demais entes federativos, neste ponto.

227. Todavia, esta tarefa foi dificultada pela falta do detalhamento ou de
padronização dos objetos dos contratos. Dos dez estados selecionados
para a produção de conhecimento, foi possível obter informações
relativas aos quantitativos de insumos adquiridos de quatro estados e,
mesmo nesses estados, não foi possível obter dados relativos a todos
os insumos distribuídos pelo Ministério da Saúde, quais sejam
máscaras cirúrgicas e N-95, álcool em gel, aventais, testes rápidos,
luvas, óculos e protetores faciais, toucas e sapatilhas, testes PCR e

respiradores.

L.]

230. A SVS destacou que não estava em seu escopo de atuação definir ou adquirir
materiais para o enfrentamento da pandemia e que tal assunto seria competência da
Secretaria de Atenção Especializada em Saúde em articulação com o Conselho
Nacional de Secretários de Saúde. Contudo, no processo não consta manifestação da
SAES quanto ao assunto.

231. Também foi solicitado ao Ministério da Saúde a apresentação de requisições
de compras e de contratação de serviços apresentadas pelos Estados e Municípios,
com mais de 100 mil habitantes, relacionadas ao combate ao coronavirus, com o
objetivo de comparar as requisições dos Estados com o quantitativo de insumos
distribuídos aos entes federativos. Contudo, o MS informou que, considerando a
situação de pandemia que mobiliza grande parte da ação do Ministério, restava
impossível o levantamento das informações requeridas (peça 29, p. 2).

L.]

233. A importância de conhecer o que os demais entes federativos adquiriram
reside no fato de que o Ministério da Saúde repassou a esses entes recursos para
preparar o SUS como um todo, reforçando especificamente os serviços de média e
alta complexidade para o enfrentamento da pandemia causada pelo novo
coronavirus. É necessário, principalmente considerando a existência de recursos
ainda a serem transferidos, que a necessidade de recursos seja continuamente
avaliada pelo Ministério da Saúde e que a sociedade e os órgãos de controle possam
avaliar a política de enfrentamento da pandemia adotada pelo MS.

234. Sem a análise da execução das despesas dos demais
entes federativos não é possível avaliar se os recursos
destinados para o combate à pandemia foram suficientes,
se foram direcionados para ações que realmente
contribuíram para o enfrentamento da situação, se a
estratégia que combinou, ao mesmo tempo, centralização e
descentralização das aquisições, resultou em aquisições
mais econômicas e cujo prazo de entrega se mostrou

compatível com o atendimento da pandemia.
235. Esta conclusão reforça a proposta de determinação formulada no parágrafo
95 para que o Ministério da Saúde apresente a este Tribunal toda a lógica de

196
financiamento dos fundos estaduais e municipais de saúde no tocante à ação
orçamentária 21C0, no tocante à ação orçamentária 21C0, englobando as regras,
processos e áreas responsáveis para a efetiva liberação dos recursos.

VII. DA ATUAÇÃO DOS HOSPITAIS FEDERAIS NO RJ NO CONTEXTO DA

PANDEMIA CAUSADA PELA COVID-19

L.]
237. O Tribunal recentemente, na data de 3/6/2020, recebeu representação de
autoria do Ministério Público de Contas, instado por representação do MPF,

relatando omissão do Governo Federal ao não contratar profissionais
de saúde para atuar nesses hospitais, os quais teriam leitos equipados
para receber pacientes, mas bloqueados no sistema do SUS por falta

de recursos humanos (TC 020.437/2020-0).

238. Aquela representação contém informações extraídas de um sistema
denominado Plataforma SMS-RJ, da Secretaria Municipal de Saúde do Rio de
Janeiro, obtidas pelo MPF/RJ em 15/5/2020, relacionando, em cada um dos seis
hospitais federais situados na cidade do Rio de Janeiro, o quantitativo de leitos
impedidos que estão preparados para tratar pacientes acometidos pelo novo
coronavírus e afirma que uma parcela desses leitos poderia ser ativada caso
houvesse a disponibilização de recursos humanos (RH) adequados (peça 2, p. 15-
25, do TC 020.437/2020-0).

Tabela 9 — Leitos impedidos hospitais federais RJ

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Total de |Leitos Impedidos (COVID),
Hospital Federal no Rio de Janeiro Leitos por falta de RH
Tinpedidos [TTIT| Clínica Médica

Hospital Federal do Andaraí - HFA 93 5 -
Hospital Federal Cardoso Fontes - HFCF. 105 4 6
Hospital Federal de Ipanema - HFT 48 7 -
Hospital Federal da Lagoa - HFL J16 1 30
Hospital Federal dos Servidores do Estado - HF'SE| 219 3 27
Hospital Federal de Bonsucesso - HFB 189 2 S6

Total 770 32 149

 

 

 

 

 

 

L.]

242. Em relação especificamente ao Rio de Janeiro, o parágrafo 175 registrou que,
considerando os dados de 28/5/2020, chama a atenção o futo de Pará e Rio de
Janeiro terem, respectivamente, a segunda e a terceira maior taxa de mortalidade
por Covid-l9 (314 e 28,1 mortes por 10.000 habitantes), conforme dados
informados pelo Ministério da Saúde em 28/5/2020, mas serem duas das três
Unidades da Federação (UF) que menos receberam recursos em termos per capita
para a pandemia.

L.]

244. O déficit de pessoal é problema crônico nos hospitais e institutos federais
situados na cidade do Rio de Janeiro, acompanhado e tratado por esta Corte desde
longa data, tanto em auditorias como nos processos de contas apresentados pelas
unidades jurisdicionadas.

L.]

245. Com relação aos processos de prestação de contas, os gestores
frequentemente destacam o assunto em seus relatórios de gestão. A título
exemplificativo, há relato de que a inexistência de concursos para reposição de
pessoal, falta de verba para capacitação e deficiências na Saúde do Trabalhador
são elementos que alimentam a carência de pessoal, e que há impacto nas
suspensões cirúrgicas pela diminuição de recursos humanos devido ao grande
número de aposentadorias e não renovação dos contratos de trabalho temporários
(peça 1, p. 52 e 135, do TC 040.706/2019-2, PC HFA do exercício de 2018).

L.]

247. Assim, a pandemia causada pelo novo coronavírus exacerba um problema
de deficiência da gestão da rede hospitalar federal no Rio de Janeiro, de longa data,
que vem sendo objeto de controle externo por parte da SecexSaúde no que se refere
às unidades hospitalares federais localizadas no Rio de Janeiro, com vistas a

197
contribuir para a melhoria de gestão dessas unidade, coibir desvios de recursos
públicos e prevenir a ocorrência de irregularidades.

VII. DA TRANSPARÊNCIA
L.]
252. Dito isso, para o cumprimento do objetivo deste acompanhamento, foi
avaliada a transparência das ações, informações e dados no âmbito do Ministério da
Saúde. Quanto aos contratos, observa-se que o MS disponibilizou link específico para
acesso: htips:/Mvww.saude.gov.brleontratos-coronavirus. Contudo, observou-se que
no portal não é disponibilizado o processo de contratação ou aquisição, como exigido
pelo art. 4º, 8 2º, da Lei 13.979/2020, acima transcrita.
L.]
263. [...] Ressalta-se que em 4/6 o Ministério da Saúde suprimiu informações
sobre a Covid-19, o que foi intensamente noticiado e em função disso houve
autuação de representações e denúncias nesta Corte de Contas, a exemplo do TC
021.181/2020-9, de autoria de membro do MPTCU. Antes que houvesse instrução
nesta unidade técnica, o MS foi compelido a disponibilizar informações do modo
como vinha fazendo, decorrente de liminar concedida pelo E. Ministro do STF,
Alexandre Moraes, nos autos da Arguição de Descumprimento de Preceito
Fundamental (ADPF) 690. Uma vez que a decisão foi emitida em sede de cautelar,
os processos autuados nestas Corte de Contas encontram-se em andamento para
apuração de eventual responsabilidade.
L.]
266. Conquanto haja uma segmentação dos leitos (locados, UTI adulto — SUS e
não SUS — e leitos UTI habilitados), não é possível verificar a disponibilidade por
UF/municípios. Por meio do Oficio de Requisição 6 de 11/5/2020, foram solicitadas
ao MS informações sobre a quantidade de leitos de Unidade de Terapia Intensiva
(UTD: se o MS tem conhecimento da disponibilidade dos leitos de UTI nos Estados e
Municípios para tratamento da Covid-19 e de outras enfermidades; periodicidade e
forma de atualização das informações; e possibilidades de atuação do Ministério.
267. O MS se limitou a informar que os dados relativos aos leitos de UTI são
atualizados cotidianamente, quando da publicação das portarias de habilitação e
informou o quantitativo de leitos novos habilitados em cada Estado até 28/5/2020
(peça 37), não tendo fornecido as informações solicitadas pela equipe do
acompanhamento.
L.]
269. O Ministério da Saúde lançou, em junho/2020, o portal Localiza SUS, o qual
contém, segundo descrição do próprio site Painel de Leitos, informações sobre a
disponibilidade e o uso dos leitos Clínicos e de UTI, SUS e Não SUS, distribuídos nos
Municípios. Contudo, em consulta ao painel, em 27/6/2020, não foram localizadas
informações relativas à taxa de ocupação de leitos de UTI.
270. Outra vertente de transparência que precisa ser aperfeiçoada é a relativa à
transferência de recursos pelo Ministério da Saúde a Estados e Municípios. As
informações tratadas neste relatório estão em sites dispersos e precisa-se de relativa
habilidade para se encontrar os valores transferidos a determinado município,
exclusivamente relacionado ao coronavirus. Concentradas essas informações em
um único site, isso permitiria a ampliação do controle social.
L.]
275. Com relação à transparência dos sites das secretarias estaduais e municipais
de saúde, atinente aos recursos relacionados ao coronavirus, há acompanhamento
em curso conduzido pela Secretaria de Controle Extemo de Aquisições Logísticas
(Selog), em articulação com as secretarias do TCU nos estados (SEC), no âmbito do
qual procura-se analisar contratos firmados pelos entes subnacionais. Para tanto, é
necessário pesquisar os sites dos referidos entes. Após contatos mantidos, a notícia é
de que há uma heterogeneidade quanto à transparência dos contratos
e portanto, dificuldades de se obter elementos suficientes para a
partir deles se verificar a regularidade da aplicação dos recursos,
consoante resumo da tabela de peça 63. Associado a isso, há a dificuldade de
identificação da fonte de recursos utilizada (se federal ou estadua/municipal).

[1]
198
265. Considerando que a manifestação do Ministério da Saude não apresentou
informações quanto às consequências práticas da implementação de informações
relativas à taxa de ocupação de leitos de enfermaria e de leitos de UTI e eventuais
altemativas, propõe-se recomendar ao Ministério, com fundamento no art. 11 da
Resolução TCU 315/2020, que, no prazo de quinze dias a contar da ciência da
deliberação, disponibilize no portal Localiza SUS informações relativas à taxa de
ocupação de leitos de enfermaria e de leitos de UTI, de acordo com a destinação dos
leitos — para tratamento de Covid-19 e para tratamento das demais enfermidades.

[.J
XI CONCLUSÃO

302. Decorridos três meses do início do acompanhamento, nesse segundo ciclo de
fiscalização foi possível avançar na avaliação da estrutura de governança criada
pelo Ministério da Saúde para combater a crise causada pelo coronavírus. O MS
informou as estruturas criadas (parágrafos 14-23) e a equipe do acompanhamento
observou in loco a reunião de uma estrutura de governança criada para lidar com a
crise, que não foi descrita pelo Ministério (parágrafos 24-25).

[.J

305. 4 baixa execução financeira no tocante às
transferências fundo a fundo chamou a atenção da equipe
do acompanhamento e do Ministério Público Federal, que
instaurou inquérito civil com a finalidade de apurar
possível insuficiência e lentidão da execução orçamentária
do Ministério da Saúde na ação 21C0 e omissão no socorro
financeiro aos Estados e Municípios para o enfrentamento

da pandemia causada pelo novo coronavírus (parágrafo 81).
306. Este relatório registrou a publicação da Portaria MS/GM 1.666/2020, que
estabeleceu critérios para a distribuição de R$ 13.800.000.000,00 aos Estados,
Distrito Federal e Municípios, decorrentes das Medidas Provisórias 924/2020,
940/2020, 947/2020, 969/2020 e 976/2020, entre eles: dados populacionais, valores
de produção de Média e Alta Complexidade registrados nos Sistemas de Informação
Ambulatorial e Hospitalar do SUS e valores transferidos aos Municipios e Distrito
Federal relativo ao Piso de Atenção Básica (PAB), números de leitos de UTI, taxa de
incidência da Covid-19 (parágrafos 92-93).

307. Contudo, em que pese a publicação da citada portaria, carece de
explicação a baixa execução orçamentária das transferências fundo
a fundo, motivando a proposta de determinação para que o Ministério
da Saúde apresente a lógica de financiamento dos fundos estaduais e
municipais de saúde no tocante à ação orçamentária 21C0,
englobando as regras, processos e áreas responsáveis para a efetiva
liberação dos recursos (parágrafo 95).

308. No tocante à execução das despesas pelo Ministério da
Saúde na modalidade de aplicação direta, persistem os
mesmos problemas identificados nos primeiros meses do
acompanhamento: ausência de informações concretas
sobre o critério de distribuição de insumos e equipamentos
e apresentação de informações genéricas para fundamentar
os quantitativos de insumos e equipamentos a serem
adquiridos, no sentido que as aquisições foram definidas
com bases em critérios epidemiológicos, por exemplo, sem

apontar quais ou apresentar qualquer memória de cálculo
(parágrafos 103-116).

199
509. A instituição da Força Tarefa de Fundamentação, por meio da Portaria
MS/GM 1.587/2020, objetiva aprimorar a coordenação do processo para a aquisição
e distribuição de equipamentos, insumos e medicamentos; manutenção ou
fortalecimento de serviços hospitalares; e habilitação de leitos de UTI para
enfrentamento da pandemia. Além de dar transparência a critérios para definição de
quantitativos para aquisição e distribuição de insumos e equipamentos (parágrafos
125-128).

310. Contudo, em que pese a publicação da citada portaria, carece de
explicação a definição da estratégia de aquisições para ao combate à
Covid-19 desde o início da pandemia em março de 2020 e se houve
mudança nessa estratégia, o que motiva a formulação de proposta de

determinação para que o Ministério apresente a citada estratégia
(parágrafo 130).
L.]

VOTO DO MINISTRO RELATOR BENJAMIN ZYMLER
L.]
II - Da Governança do Ministério da Saúde para enfrentamento da crise gerada

pelo coronavírus

10. Inicialmente, julgo importante destacar que a equipe de fiscalização promoveu
uma análise estática de governança do MS, partindo de uma visão estrutural do
órgão e suas subunidades. Adianto que não foi realizado um estudo dos resultados
da gestão a partir de indicadores, haja vista o estágio de execução da política pública,
ainda em andamento, e o caráter extraordinário e emergencial do problema
enfrentado.
11. Nesse cenário, seria usual a expedição de determinações e recomendações a
posteriori, a partir dessa avaliação mais abrangente e de cunho quantitativo da
govemança. Entretanto, em razão da situação emergencial que o país atravessa,
optei por antecipar as medidas corretivas, a fim de viabilizar mudanças
estruturais e estratégicas capazes de melhorar a eficiência da gestão de combate
à pandemia.
L.]
26. Sendo assim, é possível concluir que os órgãos superiores de articulação,
coordenação e acompanhamento das ações de enfrentamento da pandemia são o GEI-
ESPII e o Comitê de Crise para Supervisão e Monitoramento dos Impactos da Covid-
19 da Casa Civil. Sob a perspectiva do Ministério da Saúde, observo, a partir da leitura
da Portaria GM/MS 188/2020, que os papéis de planejamento, organização,
coordenação e controle cabem ao COE-nCOV, que detém, inclusive, a função de
propor a aquisição de bens e a contratação de serviços ao MS.
[.]
28. Sob essas premissas, a SecexSaúde aduziu que a mudança de responsabilidade
pela gestão do COE-nCoV ao longo da evolução da pandemia pode representar um

risco de perda de comando e coordenação ou de conhecimento
acumulado na gestão de crises sanitárias anteriores, um dos
componentes importantes do referido guia de boas práticas.

29. Tal fato, aliado à troca de dois Ministros da Saúde
durante a pandemia e à alteração de grande parte da

equipe técnica, constituiu uma fragilidade na governança
do MS, que precisará ser superada no curso do

enfrentamento da Covid-19, conforme exposto pela unidade técnica.
L.]

32. Todavia, verifico, a partir das informações coletadas pela unidade técnica, que
o COE-nCoV parece não estar exercendo o papel de articulação e coordenação do
enfrentamento da pandemia, na prática.

33. Tal fato pode ser depreendido pelas informações contraditórias encaminhadas
pelas diversas secretarias do MS sobre as informações requeridas pela equipe de

200
fiscalização a respeito da estratégia de aquisições e de transferência de recursos da
pasta.

34. A propósito do assunto, ressalto que O COE-nCoV não exerceu, de
fato, o papel de interlocutor no presente acompanhamento, na
medida em que os ofícios que lhe foram encaminhados foram
respondidos, como regra, por notas técnicas elaboradas pelas
diversas secretarias.

35. Em relação à competência para propor a aquisição de bens e a contratação de
serviços necessários para a atuação na Emergência de Saúde Pública de Importância
Nacional (Espin), a equipe de fiscalização foi informada de que, na prática, tais
decisões têm sido tomadas pelos secretários das áreas
finalísticas do Ministério da Saúde.

36. Tal fato é mais um sinal de que o COE-nCOV não está exercendo as
atribuições que lhe foram reservadas pela estrutura formal de governança do
MS, já que o art. 3º, inciso V, letra “b”, da Portaria GM/MS 188/2020 estabelece,
expressamente, a competência da unidade para “propor, de forma justificada, ao

Ministro de Estado da Saúde, (...) a aquisição de bens e a contratação de serviços
necessários para a atuação na ESPIN”.

37. Dessa forma, julgo pertinente determinar ao MS que
adote as medidas necessárias visando adequar o
funcionamento do COE-nCOV aos normativos de
regência de sua atuação, reforçando o seu papel de
articulação e coordenação no enfrentamento da
pandemia, nos termos da Portaria GM/MS 188/2020.

38. A equipe também percebeu um enfraquecimento da função de
comunicação com o público em geral, pelo fim das coletivas de
imprensa diárias, previstas no Plano de Contingência Nacional

para Infecção Humana pelo novo Coronavírus. Tais entrevistas serviam
de canal de esclarecimento e informação sobre a evolução da pandemia e as medidas
adotadas pelo governo.

39. A despeito da discricionariedade do governo em definir a sua
estratégia de comunicação, compreendo que a situação excepcional
que vive o país impõe uma maior atenção ao princípio da
transparência, como forma de assegurar o direito à informação da
população em geral e possibilitar o controle social das ações do
governo, inclusive de forma propositiva.

40. Afinal, o art. 4º, inciso XI, do Decreto 9.203/2017, estabelece como uma das
diretrizes da governança pública a “comunicação aberta, voluntária e transparente
das atividades e dos resultados da organização, de maneira a fortalecer o acesso
público à informação ”.

41. Com isso, entendo necessário determinar ao MS que ajuste sua
estratégia de comunicação a respeito das medidas adotadas para o
enfrentamento da pandemia da Covid-19 e das demais informações

epidemiológicas e de prevenção e controle da doença, segundo as
diretrizes do Decreto 9.203/2017, os princípios da publicidade e

transparência pública e as melhores práticas internacionais a

respeito do assunto, a exemplo do guia denominado National Incident
Management System (NIMS).

42. Sobre a governança do combate à pandemia, percebo a existência
de instâncias diversas para tratamento do mesmo tema

sem a devida divisão de competência e atribuições. Tal
501
ocorre com o GEI-ESPII e o Comitê de Crise para
Supervisão e Monitoramento dos Impactos da Covid-19
da Casa Civil, já que ambos têm a função de coordenação
e articulação das medidas de enfrentamento ao

coronavírus.

[.]

44. Com isso, verifico que à atividade de coordenação das ações de
combate à pandemia passou a ser dividida, em teoria, pelo
Ministério da Saúde e pela Casa Civil, por meio da atuação dos
respectivos órgãos no GEI-ESPII e do Comitê de Crise. Como
consequência, se mostra irregular o não funcionamento formal do
GEI-ESPII, como aduzido pelo MS no item 25 supra.

45. Os fatos relatados denotam a superposição de órgãos e
competências e a falta de clareza na definição formal de funções e

responsabilidades das estruturas e dos arranjos institucionais, o
que vai de encontro ao princípio da capacidade de resposta, previsto

no art. 3º, incisoI, do Decreto 9.203/2017, e à diretriz de governança pública
estabelecida no inciso X do art. 4º da mencionada norma [...]

46. Com isso, julgo pertinente determinar ao MS que adapte o funcionamento
do GELESPII aos normativos de regência do órgão, disciplinando a sua atuação
coordenada com o Comitê de Crise para Supervisão e Monitoramento dos
Impactos da Covid-19 da Casa Civil, conforme as diretrizes de governança
pública.

47. Por fim, acolho a proposta da SecexSaúde de determinar ao MS, com
fundamento no art. 4º, inciso X, do Decreto 9.203/2007, que “elabore instrumento
legal para regular o funcionamento do Gabinete de Crise - Covid-19 de forma que
as diversas instâncias existentes no âmbito do Ministério da Saúde criadas para o
enfrentamento da pandemia do novo coronavírus tenham suas funções definidas e
possam trabalhar de forma coordenada e colaborativa buscando proteger vidas de
maneira eficiente, racional e ao menor custo para a administração pública”.

48. A equipe de fiscalização também enfatizou a existência do Plano de
Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus,
elaborado pela SVS, ainda na gestão do Centro de Operações de Emergências
em Saúde Pública.

L.]

50. Considerando a importância dessas ações para contenção da disseminação
da pandemia do novo coronavírus no Brasil, a equipe considerou relevante a
elaboração de plano tático-operacional detalhado para a viabilização das
medidas mencionadas nos itens “a” a “” e formulou proposta, no relatório
preliminar, para que 0 Ministério da Saúde elaborasse planos de ação
referentes às ações descritas nos tópicos acima mencionados
contendo, no mínimo, as seguintes informações: ação a ser
implementada; prazo para implementação; responsável pela
implementação; atividades, procedimentos, etapas; prazos
intermediários; atores envolvidos; estimativa de custo; sistemas
informatizados; estados a serem atendidos (com previsão de
quantitativo por Estado).

51. A despeito da não formulação de proposta de encaminhamento acerca do tema,
ao final do trabalho, à vista da informação de que os planos haviam sido elaborados,
mas não formalizados, julgo pertinente manter a proposição na parte dispositiva,
inclusive, para fins de acompanhamento futuro.

52. Sendo assim, acolho o encaminhamento preliminar trazido pela unidade
técnica.

 

II - Dos aspectos orçamentários e financeiros
202
64. Contudo, em que pese a publicação da citada portaria [ Portaria MS/GM
1.666/2020], a unidade técnica concluiu que carece de explicação a baixa execução
orçamentária das transferências fundo a fundo e ainda se faz necessário o
conhecimento do regramento geral acerca de tais transferências.

65. Com isso, a SecexSaúde propôs determinar ao MS que apresente, no prazo de
quinze dias a contar da ciência da deliberação, “a lógica de financiamento dos fundos
estaduais e municipais de saúde no tocante à ação orçamentária 21CO, englobando
as regras, processos e áreas responsáveis para a efetiva liberação dos recursos”.
[.]

68. De todo modo, considerando que o MS não esclareceu o questionamento
realizado pela equipe de fiscalização, no curso dos trabalhos, autorizo a realização de
diligência ao órgão para que envie, no prazo indicado, os elementos indicados no item
65 retro.

[.]

73. Em 22/6/2020, foi publicada a Portaria MS/GM 1.587/2020, que instituiu a
Força Tarefa de Fundamentação, composta por representantes das secretarias
finalísticas do Ministério, do COE e do Gabinete do Ministro da Saúde, com a
finalidade de coordenar o processo para a aquisição e distribuição de equipamentos,
insumos e medicamentos; manutenção ou fortalecimento de serviços hospitalares; e
habilitação de leitos de UTI para enfrentamento da pandemia.

74. | A SecexSaúde analisou o normativo e concluiu que, apesar da publicação da
citada portaria, “carece de explicação a definição da estratégia de aquisições para
ao combate à Covid-19 desde o início da pandemia em março de 2020 e se houve
mudança nessa estratégia, como proposto no excerto encaminhado ao Ministério da
Saúde”.

75. Assim, considerando a ausência de apontamentos da pasta ministerial, a
unidade técnica propôs determinar ao MS “que informe, no prazo de quinze dias a
contar da ciência da deliberação, como se deu a definição da estratégia de
aquisições para ao combate à Covid-19 desde o início da pandemia em março de
2020 e se houve mudança nessa estratégia, apresentando documentos que
demonstrem a formalização da referida estratégia, tais como planos, identificação
de necessidades, cronogramas e planos de logística e distribuição de equipamentos e
insumos, como proposto no excerto encaminhado ao Ministério da Saúde”.

[.]

77. Dessa forma, considerando que o MS não esclareceu o
questionamento realizado pela equipe de fiscalização, no curso dos

trabalhos, autorizo a realização de diligência ao órgão para que

envie, no prazo indicado, os element dicados no item 75 supra.

 

 

V - Das transferências a estados e municípios

97. A SecexSaúde apurou que, em alguns entes, as transferências para
o combate da pandemia correspondem a mais de 40% do total de

recursos recebidos fundo a fundo. Segundo a equipe de fiscalização, tal
situação pode acarretar mais dificuldades de gestão aos entes com maior
incremento no orçamento, já que foram demandados a gerir um orçamento ao
qual não estão acostumados, em um contexto de escassez de insumos pela elevada
demanda.

[.]

98. Diante desse fator de risco e considerando o espírito de cooperação às demais
instâncias de controle, autorizo a unidade técnica a circularizar os dados
comparativos entre as transferências para o enfrentamento à pandemia e as
ordinárias do Fundo Nacional de Saúde, por estado e município, aos respectivos
Tribunais de Contas, a fim de subsidiar eventuais ações de controle.

[.]

102. Sobre os critérios usados para a transferência de valores, concordo com a
assertiva da SecexSaúde de que os valores destinados à atenção primária e vigilância

203
em saúde relacionadas à Covid-19 podem observar o tamanho da população, já que
envolvem a realização de serviços de saúde básicos, a compra de insumos de proteção
individual e a realização de exames de diagnóstico, que guardam proporção com o
número de habitantes.

103. Não obstante, a unidade técnica ponderou que o tratamento no âmbito da
atenção especializada se dá preponderantemente no ambiente hospitalar, de modo que
não faz sentido usar o critério per capita para tais transferências, já que nem todo
município possui hospital e está habilitado ao atendimento de alta complexidade.
104. Nesse contexto, o presente acompanhamento buscou avaliar a correlação entre
transferência per capita e a capacidade dos entes federados de oferecer assistência
em média e alta complexidade ambulatorial e hospitalar a pacientes com a Covid-19.
105. Após o levantamento, a unidade técnica não logrou identificar uma
correlação evidente entre o valor transferido aos entes subnacionais e as
seguintes variáveis: internações hospitalares relacionadas a doenças do aparelho
respiratório ou circulatório; disponibilidade no SUS de leitos de internação ou
complementares; e internações associadas a gripe ou pneumonia.

L.]

118. Tais gráficos sugerem que não há uma lógica compensatória entre
a entrega de insumos e a disponibilização de leitos locados às
unidades federativas, por um lado, e o valor das transferência per
capita, por outro, que seria uma medida razoável caso houvesse

uma estratégia de aquisição e alocação de recursos coordenada.
119. Dentre os dados levantados, julgo pertinente dar ênfase à taxa de mortalidade,
que, por sua vez, guarda relação com a estratégia de testagem adotada em cada ente
federativo.

L.]

123. A disparidade é maior com relação aos dados por município. Embora a maior
parte dos entes tenham apresentado taxas de mortalidade entre 1% e 2%, a
SecexSaúde detectou número relevante de municípios (202 no total) com taxas
de mortalidade superiores a 25%, sendo que em 34 deles a taxa foi de 100% (ou
seja, foram diagnosticadas apenas pessoas que morrem com a Covid-19).

124. Esse dado é um indício de que alguns municípios estavam, no período de
realização da fiscalização, com dificuldades de testar seus habitantes para a
doença, o que compromete qualquer estratégia de enfrentamento da pandemia.

L.]
127. Ao fim e ao cabo, a SecexSaúde concluiu que, passados

praticamente cinco meses após a declaração da
Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional,
são desconhecidos os critérios para transferência de
recursos financeiros e, como já assinalado no capítulo III
deste voto, para distribuição de insumos adquiridos

centralizadamente pelo Ministério da Saúde.

128. A persistência da pandemia e as incertezas quanto à sua
evolução e ao tratamento da doença exigem o fortalecimento da
estrutura de governança do seu enfrentamento, bem como a
definição de critérios técnicos objetivos para a alocação dos

recursos e insumos necessários a essa política pública.

VI- Da aplicação dos recursos transferidos aos estados
L.]
133. O conhecimento da forma como os entes federativos alocaram os recursos que
lhes foram repassados é importante para a estratégia de distribuição direta de bens e
insumos e para a própria estimativa das transferências futuras, a fim de melhorar a
eficiência do gasto público.
134. Conforme assinalado pela SecexSaúde, “sem a análise da execução das
despesas dos demais entes federativos não é possível avaliar se os recursos

204
destinados para o combate à pandemia fo ram suficientes, se foram direcionados para
ações que realmente contribuiram para o enfrentamento da situação, se a estratégia
que combinou, ao mesmo tempo, centralização e descentralização das aquisições,
resultou em aquisições mais econômicas e cujo prazo de entrega se mostrou
compativel com o atendimento da pandemia”.

135. Tal constatação reforça

   

VII. Da atuação dos hospitais federais no RJ no contexto da pandemia causada
pela Covid-19

[

140. Conforme ressaltado pela equipe de fiscalização, “

que vem sendo objeto de controle externo
por parte da SecexSaúde no que se refere às unidades hospitalares federais
localizadas no Rio de Janeiro, com vistas a

 

VIII — Da Transparência
L.]

150. Diante desse quadro,

   

Faço apenas um acréscimo na redação sugerida, a fim de

L.]
153. Diante de todo o exposto, voto por que seja adotada a deliberação que ora
submeto a este Colegiado.

205
1º Relatório de acompanhamento do Tribunal de Contas da União acerca da atuação do

Ministério da Saúde no enfrentamento à pandemia da Covid-19

 

ACÓRDÃO Nº 1335/2020 — Plenário

Processo TC 014.575/2020-5, julgado em 27/05/2020
Relator MINISTRO BENJAMIN ZYMLER,

LEVANTAMENTO PRELIMINAR. DIFICULDADES NA OBTENÇÃO DE
INFORMAÇÕES PELA EQUIPE DE AUDITORIA. AUSÊNCIA DE
CRITÉRIOS PARA O REPASSE DE RECURSOS AOS ENTES
SUBNACIONAIS. FALHAS NA MOTIVAÇÃO DE CONTRATAÇÕES.
DETERMINAÇÃO. RECOMENDAÇÃO.

ACORDAM os Ministros do Tribunal de Contas da União, reunidos em sessão do
Plenário, ante as razões expostas pelo Relator em:

9.1.determinar ao Ministério da Saúde que:

9.1.1. com fiindamento no art. 43, inciso I, da Lei 8.443/1992, disponibilize à
equipe do acompanhamento, de maneira completa e tempestiva, as
informações referentes aos processos de contratação relacionados
ao enfrentamento da crise do novo coronavírus;

9.1.2. com fundamento no art. 4º - E, $ 1º, da Lei 13.979/2020, instrua os
processos de contratação relacionados ao enfrentamento da crise
do novo coronavírus com a devida motivação dos atos por meio da
inclusão nos autos, no mínimo, de justificativas específicas da
necessidade da contratação, da quantidade dos bens ou serviços a
serem contratados com as respectivas memórias de cálculo e com a

destinação do objeto contratado;
9.2.recomendar ao Ministério da Saúde, com fundamento no art. 250, inciso III, do

Regimento Intemo do TCU que, em relação aos recursos repassados aos
estados, Distrito Federal e municípios para o enfrentamento da
crise do novo coronavírus:

9.2.1.adote critérios técnicos para disponibilizar recursos
aos entes subnacionais, considerando, por exemplo, a
incidência per capita da doença, as estimativas de sua
propagação, a taxa de ocupação de leitos e a estrutura dos
serviços de saúde existentes;

9.2.2.elabore orientações acerca da utilização dos recursos
repassados aos entes subnacionais, considerando a situação

epidemiológica vivenciada por cada qual, em especial aqueles que

apresentem pouca ou nenhuma incidência da doença;
L.]

RELATÓRIO
L.]
10. Na atual fase do levantamento, ocorreram as seguintes constatações pela
equipe da Secretaria de Controle Externo da Saúde
“ASPECTOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS
1. Para contextualização dos aspectos orçamentários e financeiros relativos ao
enfrentamento do coronavirus no âmbito do Ministério da Saúde, são apresentadas
abaixo informações orçamentárias e financeiras consolidadas até o fim do mês de
abril de 2020.

206
2. Foi criada ação orçamentária específica (21C0) relacionada ao tema Covid-
19 no âmbito da Administração Pública Federal para a qual constava, até 30/4/2020,
a dotação atualizada de aproximadamente R$ 23,34 bilhões, dos quais R$ 18,93
bilhões alocados ao Ministério da Saúde.
3. Desses R$ 18,93 bilhões, havia dotação de R$ 9,1 bilhões para aplicação
direta no âmbito do Ministério da Saúde. Havia também dotação de
aproximadamente R$ 5,2 bilhões para transferências aos fundos estaduais de saúde
e R$ 4,6 bilhões para transferência aos fundos municipais na referida ação.
4. No tocante aos recursos a serem aplicados diretamente pelo Ministério da
Saúde em âmbito federal (R$ 9,1 bilhões), incluindo suas unidades vinculadas — que
compõem o escopo deste acompanhamento — haviam sido empenhados R$ 3,45
bilhões até a referida data.
L.]

I DAS TRANSFERÊNCIAS AOS ESTADOS E MUNICÍPIOS
9. Com a finalidade de fortalecer os serviços ambulatoriais e hospitalares do
Sistema Único de Saúde (SUS) para responder à emergência de saúde pública
causada pelo coronavírus, foram editadas portarias com o objetivo de distribuir
recursos aos Estados e Municípios.
10. A Poriarias GM/MS 395 de 16/3/2020 repassou, em parcela única, aos
Estados e Distrito Federal o montante de R$ 424.154.750,00. Conforme art. 1º,
parágrafo único da portaria, a distribuição dos recursos observou o critério
populacional, tendo sido repassado R$ 2,00 per capita.
11. Oart. 2º da citada portaria, por sua vez, estabeleceu que a distribuição do
recurso no âmbito intraestadual estava a cargo da Comissão Intergestores Bipartite
(CIB) de cada estado.
12. A Portaria 480 de 23/3/2020, por sua vez, repassou, em parcela única,
aos Estados e Distrito Federal o montante de R$ 600.000.000,00,
tendo sido repassado R$ 2,848 por habitante de cada Estado, conforme
Anexo da portaria.
13. O art. 2º da portaria estabeleceu que q distribuição do recurso no
âmbito intraestadual estava a cargo da CIB em cada estado, devendo
ser observados os seguintes critérios: valor mínimo a ser repassado a
cada município correspondente a R$ 2,00 per capita e valor máximo

correspondente a R$ 5,00; nos Estados nos quais os recursos financeiros da
Portaria 395/GM/MS de 16/3/2020 tivessem sido repassados aos municipios após
acordo na CIB, os recursos financeiros desta Portaria poderiam ser direcionados às
gestões estaduais. Já nos Estados nos quais os recursos financeiros derivados da
Portaria 395 não tivessem sido direcionados aos municípios, os recursos financeiros
da portaria deveriam ser também direcionados aos municipios, sendo a distribuição
pactuada em CIB, e observada a distribuição para municipios onde a rede
assistencial existente tivesse maior potencial para enfrentamento da Covid-19.

14. Por fim, a Portaria 774 de 9/4/2020 disponibilizou aos Estados, Distrito
Federal e Municípios o montante de R$ 3.944.360.944,06, que correspondem, para
os entes federativos gestores de serviços de média e alta complexidade, a 1/12 do
limite financeiro anual correspondente, enquanto que para os demais entes
federativos, os valores repassados são referentes à competência financeira de
fevereiro de 2020 do Piso da Atenção Básica (PAB).

15.  Pormeio do Ofício de Requisição 6 de 11/5/2020, o Ministério foi instado a
apresentar justificativas técnicas para a definição dos critérios para a transferência
de recursos a Estados, Distrito Federal e Municipios. Uma análise extremamente

superficial e preliminar, contudo, permite afirmar que q utilização do
critério populacional para a distribuição dos recursos não

é o mais adequado.

16. Até o momento sabe-se que os casos de coronavirus manifestam-se
primeiramente e mais frequentemente em grandes centros urbanos, devido à maior
aglomeração de pessoas e à dificuldade de adoção de medidas de isolamento social,
e depois alcançam as cidades do interior do país.

207
17. Ademais, a distribuição dos serviços de saúde no país não se dá de forma
proporcional à população. De acordo com o número de leitos de internação constante
no Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (Cnes), referente a março de
2020, e com a quantidade de habitantes por Estado informada pelo Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), referente a julho de 2019, o Estado do
Amapá possui uma população (845.731 habitantes) superior ao Estado de Roraima
(605.761) e uma menor quantidade de leitos, 1.110 e 1213, respectivamente. Da
mesma forma, o Estado de Sergipe possui uma população (2.298.696) superior ao
Estado de Rondônia (1.777.225) e 1.146 leitos a menos (3.174 e 4.320,
respectivamente).

18. Outrossim, é fato notório que os serviços de saúde de média e alta
complexidade estão concentrados nos grandes urbanos, não sendo incomum
encontrar cidades que não dispõem de leitos de intemação ou mesmo hospitais.
Segundo pesquisa realizada pelo site UOL, com dados do Cnes de janeiro de 2020,
que apenas 9,8% dos 5.570 municípios brasileiros (545) possuem leitos de UTI

(disponível em *es:ltoiciasoteom brisaudefutimas-noticiasredacao/202003/19irove-em-cada-1O-idades do pais.

nao-em-eio det exporta pacionestim Acesso em 12/5/2020).
19. Dessa forma, é questionável a atitude do Ministério da
Saúde de direcionar recursos para todos os Estados e
Municípios do país sem considerar as estimativas de
propagação da doença e sem considerar a desigualdade na
oferta de serviços de saúde, principalmente entre grandes e

pequenos municípios.

[.]

21. Dessa forma, em que pese 0 caráter preliminar do relatório, a situação de
Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional vivida, a finitude dos
recursos públicos e a necessidade de zelo com a sua utilização impõem a

necessidade da emissão de recomendação ao Ministério da Saúde
para que adote critérios técnicos na disponibilização de
recursos aos Estados, Municípios e Distrito Federal,
considerando, entre outros, as perspectivas de evolução da
pandemia do coronavírus e a estrutura dos serviços de

saúde existentes nas localidades.

IL. DO ACOMPANHAMENTO DA CONTRATAÇÕES
[.]
24. Como apontado na Apresentação do relatório, a fase inicial da fiscalização
foi marcada por diversas limitações relacionadas especialmente à disponibilização
de informações de maneira completa e tempestiva à equipe.
25. Essa situação foi parcialmente resolvida durante o mês de abril, a partir da
concessão à equipe de fiscalização, de acesso ao sistema informatizado SEI, pelo qual
são instaurados e tramitados os processos administrativos do MS.
26. Entretanto, apesar de tal possibilidade de acesso, persistem algumas
importantes limitações ao trabalho de acompanhamento. Apesar de solicitações
diversas, como aquela expressa no Ofício de Requisição 2, de 15/4/2020, o Ministério
da Saúde não tem informado, de forma completa e tempestiva, a respeito dos
processos de contratação relacionadas ao Covid-19. O mero acesso ao sistema não
supre essa deficiência, pois a equipe de fiscalização não tem condições de identificar
no universo de processos do SEI quais seriam aqueles relacionados ao tema em
questão.
27. Essefato resulta na identificação tardia de algumas contratações, por meio de
consultas ao Sistema Integrado de Administração Financeira do Governo Federal
(Siafi) ou por meio de publicações no Diário Oficial da União. Quando as
contratações são identificadas por esses meios, normalmente já se encontram em um
estágio avançado, como publicação da dispensa de licitação ou extrato do contrato,

208
o que dificulta ou impede uma atuação tempestiva deste Tribunal no tratamento de
irregularidades ou riscos.

28. Nesse sentido, propõe-se determinar ao Ministério da Saúde que
informe à equipe do acompanhamento, de maneira completa e
tempestiva, o número do processo de contratação relacionado ao
Covid-19 logo quando da sua autuação e que informe, tão logo dê
início, à abertura de uma nova contratação no bojo de processo
administrativo já existente.

29. Outra limitação relevante diz respeito ao conteúdo dos processos
disponibilizados. Via de regra, os processos, cujos números são disponibilizados ou
identificados pela equipe, são compostos pela etapa da execução da aquisição no
Departamento de Logistica do MS. Nessa fase, são realizadas as etapas de contato
com potenciais fornecedores, cotação e análise de preços, verificação da situação
cadastral do fornecedor, empenho, publicação da dispensa e contratação.

30. Não há, contudo, detalhamento nos processos das fases
anteriores que culminaram na decisão de compra como, por exemplo:
justificativa específica da necessidade da contratação, a quantidade
de serviço a ser contratada com as respectivas memórias de cálculo e

a destinação do objeto contratado. O que se observa são projetos
básicos ou explicações sem grande nível de detalhamento,
que normalmente relacionam a necessidade de aquisição de

forma genérica à situação emergencial

Ea Apesar de a Lei 13.979/2020 ter reduzido o número de procedimentos e
exigências relativos às aquisições para enfrentamento da emergência de saúde
pública de importância intemacional decorrente do coronavirus, tais como a
exigência de estudos preliminares (art. 4º-C, incluído pela Medida Provisória 926 de
20/3/2020), a vultuosidade das contratações e o bom trato da coisa
pública exigem, mesmo que de maneira menos formal e mais célere,

o mínimo de motivação dos atos administrativos.
32. Faz-se importante destacar que as aquisições de equipamentos de proteção
individual e de equipamentos, a exemplo de respiradores, serão distribuidos aos
Estados e Municípios, pois o MS não faz a gestão direta de hospitais e que as
secretarias estaduais e municipais de saúde também têm adquirido os mesmos
equipamentos e materiais que o Ministério da Saúde, com recursos próprios e
recursos transferidos. Dessa forma, é necessário que os processos
administrativos identifiquem a destinação dos objetos adquiridos de
forma a evidenciar que não há uma sobreposição de ações entre
União, Estados e Municípios.
[.]

JH. DA ESTRUTURA DE GOVERNANÇA
L.]
43. Conforme a Portaria acima citada [Portaria MS 188/2020], compete, ao COE
[Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública], entre outras atribuições,
propor, de forma justificada, ao Ministro da Saúde a aquisição de bens e a
contratação de serviços necessários para a atuação na situação de emergência de
saúde pública. Contudo, na prática tais decisões têm sido tomadas pelos
Secretários do Ministério da Saúde.
44. O COE, segundo informações, seria composto por representantes do
Ministério da Saúde, por técnicos da Organização Pan-Americana da Saúde (Opas)
e por representantes do Conselho de Secretarias Municipais de Saúde (Conasems) e
do Conselho Nacional de Assistência Social (Conas).
45. Dessa forma, tem-se que um mecanismo plural, que poderia trazer
visões diferentes daquelas existentes no dia-a-dia do Ministério da Saúde,

209
tem suas funções esvaziadas, sendo as decisões em períodos de crise,
tomadas de maneira semelhante âquelas tomadas em período de
normalidade. Artigo disponível na página eletrônica do Fórum Econômico Mundial
(1ts:/hmme-veforunorg/agenda2020/04/a-guide-to crisis govemance-in-theage-ofcoronavins), firmou que Q
resposta oportuna no momento atual é essencial, marcando a diferença
entre conter uma crise e permitir que ela se espalhe, sobrecarregando a
capacidade das organizações públicas para funcionar de forma efetiva.

46. Segundo o artigo, podem ocorrer consequências não intencionais, as quais
exigem um grau de improvisação além da capacidade padrão, pois as regras que se
aplicam às operações de rotina rapidamente se tornam inadequadas e
desatualizadas.

47. O documento Accountability in a Time of Crisis, elaborado pela Organização
Internacional de Entidades Fiscalizadoras Superiores (Intosai), com exemplos de
achados e de auditorias relacionadas a epidemias e desastres, a exemplo da crise do
cbola em Serra Leoa e na Libéria, afirma que é útil contar com um organismo central
responsável pela coordenação dos esforços de emergência, pois as atividades
desarticuladas podem causar mais danos que bem-estar.

 

IV. CONCLUSÃO

50. É necessário que o Ministério da Saúde adote critérios técnicos para
disponibilizar recursos aos Estados, Municípios e Distrito Federal, considerando,
entre outros, as perspectivas de evolução da pandemia do coronavíras e a estrutura
dos serviços de saúde existentes nas localidades (parágrafo 52).

51. Igualmente, faz-se necessário, que os processos de contratação sejam
instruídos com a devida motivação dos atos por meio da inclusão nos autos, no
mínimo, de justificativas específicas da necessidade da contratação, da quantidade
dos bens ou serviços a serem contratados com as respectivas memórias de cálculo e
com a destinação do objeto contratado (parágrafo 65).

52. Por fim, entende-se pertinente determinar ao Ministério da Saúde que
informe à equipe do acompanhamento, de maneira completa e tempestiva, o
número do processo de contratação relacionado ao Covid-19 logo quando da sua
autuação e que informe, tão logo dê início, a abertura de uma nova contratação no
bojo de processo administrativo já existente (parágrafo 59).

VOTO DO MINISTRO RELATOR BENJAMIN ZYMLER
IV — Transferências aos entes subnacionais
21. Com a finalidade de fortalecer os serviços ambulatoriais e hospitalares do
Sistema Único de Saúde (SUS) para responder à emergência de saúde pública causada
pelo novo coronavírus, foi, consoante antes exposto, prevista a distribuição de R$ 9,8
bilhões aos estados, Distrito Federal e municípios.
22. Mediante a Portaria do Ministério da Saúde 395, de 16/3/2020, foi repassado

aos estados e ao Distrito Federal o montante de R$ 424 milhões. A distribuição
dos recursos observou o critério populacional, tendo sido repassado
R$ 2,00 per capita (a distribuição do recurso no âmbito
intraestadual estava a cargo da Comissão Intergestores Bipartite
de cada estado, observado o respectivo plano de contingência).

23. Já de acordo com à Portaria do Ministério da Saúde 480, de
23/3/2020, foram repassados aos estados e Distrito Federal o
montante de R$ 600 milhões, sendo que cada ente recebeu o valor
de R$ 2,848 por habitante. Desse valor, os municípios deveriam
receber a quantia de R$ 2,00 a 5,00 por habitante.

24. Veja-se que esses dois primeiros repasses, no total de R$

1,024 bilhão, tiveram a população de cada ente como
critério de distribuição.

210
25. —Emum primeiro momento de combate à pandemia, entende-se adequado esse
critério de distribuição de recursos, pois havia a necessidade de preparar o SUS como
um todo para o enfrentamento da doença e não se sabia como a epidemia se
desenvolveria em cada localidade.

26. Acontece que à incidência da doença não está ocorrendo
de forma proporcional à população. Consoante o último boletim
epidemiológico do Ministério da Saúde (Boletim 16, de 18/5/2020), à
incidência de casos e mortes por milhão de habitantes

guarda diferenças significativas no território nacional.
27. Por exemplo, menciono regiões de saúde que apresentaram altos coeficientes
de incidência por milhão de habitantes: Fortaleza, no Ceará (5.651,5); Alto Solimões,
no Amazonas (7.194,3); e Rio Negro e Solimões, também no Amazonas (8.263,2). Já
o Distrito Federal apresentou coeficiente de 1.448,6 casos por milhão de habitantes,
enquanto a região de Juiz de Fora em Minas Gerais apresentou 625,1 casos por milhão
de habitante.

28. Quando se analisa os dados municipais, verifica-se que 3.270 municípios
já apresentaram casos da doença, enquanto outros 2.300 ainda não
apresentaram nenhum, embora tenham recebido recursos para 0
combate da epidemia.

29. Assim, com o evoluir da situação epidemiológica, é razoável
supor que a distribuição de recursos com base exclusiva no critério
populacional não se mostre a mais adequada.

30. Na sequência, mediante a Portaria do Ministério da Saúde 774
de 9/4/2020, foi disponibilizado aos entes subnacionais o expressivo
montante de R$ 3,9 bilhões.

31. Desta feita, não foi adotado o critério populacional para a
distribuição de recursos e sim os seguintes parâmetros:

— para os entes federativos gestores de serviços de média e alta
complexidade, o equivalente a 1/12 dos repasses anuais regulares e
automáticos devidos pelo Ministério da Saúde para o custeio desses
serviços; e

— para os demais entes federativos, os valores repassados são referentes à
competência financeira de fevereiro de 2020 do piso da atenção básica (PAB).

32. Diante da premente necessidade por serviços de saúde de média
e alta complexidade para o tratamento da doença, o primeiro
parâmetro de distribuição foi o repasse de recursos para os entes
federativos gestores desses serviços, de forma a ampliar sua
capacidade e adaptá-los às necessidades de enfrentamento da

pandemia.
33. O critério de distribuição foi o valor dos repasses regulares do Ministério

da Saúde para tal finalidade. Ou seja, tomou-se como parâmetro, de
forma absoluta, a estrutura de serviços de média e alta
complexidade existente pré-pandemia, de forma que aqueles que
tinham uma estrutura per capita mais robusta receberam mais e os

que tinham uma estrutura per capita inferior receberam menos.
34. Como a oferta desses serviços de alta e média complexidade não é uniforme

pelo território nacional, a distribuição de recursos da forma como
ocorreu apenas manteve essa desigualdade, não contribuindo, pois,

para diminuí-la. A unidade técnica bem apontou essa desigualdade com os
seguintes dados exemplificativos:

911
 

 

 

 

 

 

 

 

 

Estado Número de. leitos de. Ekftatos Habitantes por

internação leitos
Amapá 1410 845.731 761,91
Distrito Federal 6.851 3.015.268 440,12
Goiás 17.666 7.018.354 397,28
Rio de Janeiro 33.479 17.264.943 515,69
Rio Grande do Sul 30.361 11,377.239 374,73
Rondônia 4.320 1.777.225 411,39
Roraima 1.213 605.761 499,39
Sergipe 3.174 2.298.696 724,22

 

 

 

 

 

 

35. — Analisando-se os dados do estado do Amapá, vislumbra-se uma situação
bastante peculiar, pois, além de receber menos recursos proporcionalmente à
população, em razão da menor estrutura pré-existente, é uma das unidades da
federação com a maior incidência per capita da doença, consoante dados extraídos
do boletim epidemiológico do Ministério da Saúde:

 

 

 

 

 

 

 

Casos por milhão
lstutto de habitantes
Amapá 7.520
Amazonas 7.206
Acre 4.710
Roraima 2.804
Ceará 3.898
Pernambuco 2.895

 

 

 

 

36. O segundo parâmetro de distribuição de recursos da
mencionada portaria foram os valores repassados em fevereiro de

2020 para o piso da atenção básica.
37. Os mesmos comentários feitos ao parâmetro anterior aplicam-se aqui:

distribuição de forma proporcional à estrutura pré-existente e não
consideração da situação epidemiológica de cada ente subnacional.
Assim, por exemplo, municípios com pouca ou nenhuma incidência
da doença receberam o mesmo tratamento que municípios com

altíssima incidência da doença.

38. Feitas essas observações preliminares, porque não sujeitas ao crivo do
contraditório, em razão da necessidade de uma análise premente da situação, cabe
efetuar ao Ministério da Saúde duas recomendações.

39. A primeira diz respeito aos recursos que ainda devem ser transferidos aos

entes subnacionais — previstos R$ 4,76 bilhões. Nesse caso, entende-se que 08
futuros repasses devem ter em conta a situação epidemiológica de
cada ente subnacional, considerando, por exemplo, a incidência per
capita da doença, as estimativas de sua propagação e a taxa de
ocupação de leitos.

212
40. A segunda recomendação diz respeito

V — Do Acompanhamento das contratações
41. A unidade técnica aponta que

  

VI -— Conclusão

50. A presente fiscalização ainda e: a sua eira metade. Contudo, já se faz
ossível apresentar propostas destinadas a

 

213
Outros Acórdãos do Tribunal de Contas da União em matéria correlata

ACÓRDÃO 4075/2020 - PLENÁRIO, Processo TC 016.708/2020-2,
Relator MINISTRO VITAL DO RÊGO, julgado em 08/12/2020

ACOMPANHAMENTO. AVALIAÇÃO DA GOVERNANÇA DO CENTRO DE
GOVERNO PARA COMBATE À COVID-19. QUINTO RELATÓRIO DE
ACOMPANHAMENTO. VERIFICAÇÃO DO CUMPRIMENTO DE DECISÕES
DO TCU JÁ PROFERIDAS NOS AUTOS. CUMPRIMENTO PARCIAL. ENVIO
DOS PLANOS ELABORADOS PARA ENFRENTAMENTO DA PANDEMIA DE
COVID-I9 AO TCU. ADEQUAÇÃO DO PLANO DE COMUNICAÇÃO.
IDENTIFICAÇÃO DE OPORTUNIDADES DE MELHORIA NO PLANO
ESTRATÉGICO. RECOMENDAÇÃO À CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA
REPÚBLICA. NOTIFICAÇÃO,
VISTOS, relatados e discutidos estes autos de acompanhamento que, nesta
oportunidade cuida do quinto relatório de acompanhamento de natureza
operacional realizado com o objetivo de avaliar e acompanhar a governança do
Centro de Governo - CG durante o enfrentamento da pandemia de Covid-19:
ACORDAM os Ministros do Tribunal de Contas da União, reunidos em Sessão
Extraordinária do Plenário, ante as razões expostas pelo Relator, em:
9.1. recomendar, com fundamento no art. 250, III, do RITCU, c/c o art. 11 da
Resolução-TCU 315, de 2020, à Casa Civil, como representante do Centro de
Governo e coordenadora do Comitê previsto no art. 3º do Decreto 10.277/2020, que
promova, com a brevidade que a situação requer, ajustes nas planilhas de
governança por eixo prioritário para obter melhor coerência entre diretrizes,
objetivos gerais e específicos, metas, indicadores e ações planejadas pelo

 

    
 
 

 

9.2. retornar os autos à Secex Administração para que promova levantamento junto ao
Centro de Governo com o fim de que que sejam apresentadas a esta Corte de Contas,
no prazo de quinze dias, informações relativas às

 

ACÓRDÃO 229/2021 - PLENÁRIO, Processo TC 020.437/2020-0,
MINISTRO Relator BENJAMIN ZYMLER, julgado em 10/02/2021
REPRESENTAÇÃO. IRREGULARIDADES REFERENTES À UTILIZAÇÃO
DOS HOSPITAIS FEDERAIS LOCALIZADOS NO MUNICÍPIO DO RIO DE
JANEIRO/RJ. ENFRENTAMENTO DA PANDEMIA CAUSADA PELO NOVO
CORONAVÍRUS. CONHECIMENTO. PROCEDÊNCIA PARCIAL.

DETERMINAÇÃO.

ACORDAM os Ministros do Tribunal de Contas da União, reunidos em sessão do
Plenário, ante as razões expostas pelo Relator, em:

9.1. nos termos do art. 237, inciso VII, do Regimento Interno do TCU, conhecer da
presente representação para, no mérito, considerá-la parcialmente procedente;

9.2. determinar ao Ministério da Saúde, com fundamento no art. 250, inciso II, do
Regimento Interno do TCU, que, no prazo de cinco dias úteis, em relação aos seis
hospitais federais e três institutos nacionais situados na cidade do Rio de Janeiro/RJ.

14
9.2.2. encaminhe informações sistematizadas, indicando, por classificação de leito:

9.2.2.1. o quantitativo cadastrado no Sistema de Regulação do Município do Rio de
Janeiro, discriminando leitos para tratamento de Covid-19 e para outras enfermidades;
9.2.2.2. o quantitativo de leitos operacionais em cada unidade, discriminando leitos

E tratamento de Covid-19 e E outras enfermidades;

9.2.3, demonstre as ações adotadas para operacionalizar os leitos inativos ou as razões
pelas quais entende que há outras maneiras de suprir as necessidades de leito para o
enfrentamento da pandemia da Covid-19 na cidade do Rio de Janeiro;

   

;
9.2.5. informe os seguintes dados referentes ao processo seletivo simplificado para a

contratação de 4.117 profissionais (edital 14/2020/SAA/SE/MS) :

9.2.5.1. quantitativo de pessoal contratado, discriminado por cargo, especialidade,
hospital e setor de lotação, e

9.2.5.2. etapas por executar, com respectivo cronograma de execução;

9.3. determinar ao Ministério da Saúde, com fundamento no art. 250, inciso II, do
Regimento Interno do TCU, que, no prazo de dez dias úteis, apresente informações
sobre as medidas adotadas com vistas à reabertura dos leitos perdidos devido ao no
incêndio Hospital Federal de Bonsucesso, incluindo:

9.3.1. processos licitatórios instaurados;

9.3.2. documentos probatórios das etapas já executadas e das que estão em andamento,
bem como o respectivo cronograma;

9.3.3. providências adotadas para solucionar o fato de que parte dos profissionais de
saúde transferidos do Hospital Federal de Bonsucesso para o Hospital Federal do
Andaraí não estão se apresentando para o serviço; e

9.4. determinar a constituição de apartado para a apuração das ocorrências de que trata
o subitem 9.3 deste acórdão.

215
 

 

Anexo 6

Artigo de Francisco R. Funcia denominado Até quando? Subsídios para a CPI da Covid-19,
disponível em  https://www.viomundo.com.br/blogdasaude/funcia-da-subsidios-a-cpi-da-

covid-sobre-a-irresponsabilidade-federal-no-custeio-ao-combate-da-pandemia.html

 

216

 
Até quando? Subsitios para a CPI da Covid-19
Ps Francisco RR Funcia", aspecial para o Blog da Saúde

SCPI da CovinlA9 pogaria começar à investigação oltendo subsídios junto à
Associação Brasileira da Economia ria Saúde [abrasi é à Comissão die
Crçamentoe Financismento do Conselho Macional da Ssúda (Cofiniesy,
que, de abril a dezembrode 2620, putilicou 33 poletirs

Entré cs sutasiicm, com baza nes dades arafesdes de planejbmento e
soacução arçamentásia da Ministério da Saude pare as ações de
enhrentatmento de CovidA&, destacamos:

 

 

  

HSão pote participação do Ministério da Saújde em termús die
coordenação do procssno da finantiameeto iriparsite do SUS,

às decisões sobre critérico de aplicação desses recursos inclusive para trarisorâncias furdlo a fundo para
Estados, Dinteito Fesioral o Municipice, não seguiram o ita legal (Loi GRGÓ/M, Lei 8142/00 0 Uni Complementar
ME/2ONÃ) de serem partuados ria Comissão Interqestóses Tripartite (CIT) e eicarminhadas para aprovação da
Coelho Naciiceal de Saúde [CNS

     

 

Dique repredenta também flagrante destespairo é dineriz consiitucional de psrscipação ds comunidade na
qestão Tripamitedo SUS,

2) Ministério da Saúde, por mais da Funds Nacional de Saúde, assumi um papos muito sisnilar ao ce um
agente financeiro pouco eficiente, considerando à lentidão à lireguiasidade temporal para eslização das

despesas de enfrentamento da Coviciis

 

 

Algumas provas disto:

— Enquanto à numero de casos é mortes crescia nos meses de abril a julho, uma grande parte dos recursos
orçamentários ficou sem uticzação am 2020, como demonstraram ca bioleuna do Cotinítns eres qunis
ante de dido cosembiodo cio

— Bá q final do ano de 2020) na madalidada aplicação Cireta, recurcos utscios para compra de hits de testaçem
medicamentos para intubação. vacinas esnsumos para produção nacional, apoio para estruturação fisica das
unidades de-caúde por meia de compras centralizadas para entregas descontralizanas, entre qutras ações, foram
em vslores multa baixos se comparados a gravidade dessa doença

 

— Houve té seciução de recursos do onçamenta, o que dificutou sinda mais a possibilidade cs contribuição:
fodoral para ações cisetas e junto com Estados, Distrito Federal a Municipios.

— O prihitipal créxiito estrastelnário abarto para compra de vácinas, nó valot de R$ 20 bilhões, acatreu somente
ni final de 2020, DOS R$ 24,5 bithbes que toalizaram os tres credlaos exsraos abertos para compra de
vacihas, R$Z8 bilhões ficacanm de saldo ques fix resberto para uteização ervi 2001

  

— Bt6 julho de 2020/ houve baixo valorempenhado. e até agosto de 2020. bau valor liquidado e paga parao
caso das transferências fundo a fundo a Estados, Estrita Federal e, principalmente, Municípios

& lantidêoa imeguiaricade na utilização dos recursos combinadas a retirada de recursos orçamentários para as
aransferências aos Estocies [de Rê 10 bilhões pata R$ bslhoes em miados cle 2020) e o créciito eitrasrdinário de
20 bilhões para vacinas eoemento no final cio aro eudeneiam a responsabilizado do geunrno federal polo
créscimento exponencial da numero de casos & marias pe cavid-1S no Brasil bem coma peia atraco nã
vacinação contra Covid-ja

Pása que não haja qualquer duvida dotes a irecpansabilidade federal ho combate d Covici-E houve ainda a pá
de cal do Drejasa de Lai Orçamentária cla União para 2071

O PLOs 202 foi enviado so Congresso Naciomal SEM UM CENTAVO DE REAL programado para despesas de
enfiantamento da Covid pela iinissario da Saida, vacinas, ações che atenção à saida a esmuturação da rece sa
atentilmento & população nos hospírais e unidades basicas existentes nos mais de 5570 municínina brasileiros

Sempra e boe lembrar que a Liniãn é responsavel pos aponas 42% dia financiamento do SUS, embera fique com,
cera de G7% ma reseira Cigponives roral je ns Estados com 25% e ne municipios com 8a|

Participação fedoral quo, por tírial está em queda (eceio om 2026 devido à gúndermia) em decoisáricia dia
Emenda Consttucsonal s8/2m6.

4 EC 35 estabeleceu o teto de despesas primárias novatos de 2016 e o pisa federal do SUS congelado no valor de
EN? (ambos comente atualizados pelo IPCA, enquanto a população ceesce 0,8% RO anG ou ceia, a cada ana.
mentos recita pos habitante é slocada para o SIS Telarail A despesa per copita federal do SUE cala die HS 555 em
ano para SE3 em 2015

O gaste público consolidado om Saúca no Brasi é do corca do ses da PIE corra Tate ds Rsino Unica: a abaiso
de vários países europeus» vizinhos da América do Sul

Portanto, essa alssunta programação nula de recursos pars enfrentamento da Covida3 nó PLOA 207) está
relacionada tambórm no apsefunciamento da politica cie sestericiade fical condurricia pelo governo federal

Foi essa política fcom suas regras fiscassj que Inviatolizau Inclusive a possibilidade de emendas parlamentares
pará corriginaess distorção

Meraída encontrada é a abertura de ereeitos mtracrainarics para financiar as ações Secerais so combate a Covia

w

Eó que à inconstitucional -pos não no tratar de despesa impsevista eurgenta neste ante: 2071, pocique
conhecida e pesquisada nesse um ana de esistência-e iegal — por inviabilizar o planejamento das ações de
Esrátes Uipartine nO Arabitá da SUS. Ela dessespesta às Leis BOBO é 142/90 &.35 Leis Complesentares 1/2000
& Lol de Responsabilidade Fiscal - 1avizoia)

 

217
 

 

Anexo 7

Artigo de Élida Graziane Pinto, denominado “E se a CPI da Pandemia investigasse o caos
fiscal do SUS?”, publicado em 1º de junho de 2021 e disponível em

https:/Awww.conjur.com.br/2021 -jun-0 1/contas-vista-cpi-covid-senado-investigasse-caos-
fiscal-sus

 

218

 
É se a CPI da Pandemia investigasse o caos fiscal do SUS?

Élida Graziane Pinto

A CPI da Pandemia tem investigado a falta de coordenação nacional, bem como a
ausência de racionalidade científico-gerencial no enfrentamento da calamidade sanitária
decorrente da Covid-19, entre outras fragilidades. Enquanto isso, o Brasil caminha celeremente
para atingir meio milhão de mortes confirmadas ainda neste mês de junho de 2021.

Instalada há praticamente um mês no Senado, a CPI da Pandemia já evidenciou, ao
longo dos diversos depoimentos colhidos, que o Executivo federal orientou sua ação em busca
da equivocada tese de imunidade coletiva “natural”, a qual seria obtida supostamente por meio
da escalada de contaminações. A contratação tardia de vacinas e a rejeição ao isolamento social
amplo são consequências desse equívoco. A origem de tal modelo de gestão, por sua vez, reside
na priorização maniqueista da continuidade das atividades econômicas, ainda que isso custasse
o acúmulo de centenas de milhares de mortes evitáveis.

Em entrevista à BBC News Brasil 'ttps/wwwbbe.comfpormguesefbrasil-57286762 G professor Pedro
Hallal, da Universidade Federal de Pelotas (RS), estima que 20% das mortes por Covid-19 no
país poderiam ter sido evitadas, caso as vacinas tivessem sido compradas tão logo foram
oferecidas pela Pfizer/BioNTech e pelo Instituto Butantan.

Além do dano mensurável em número de mortes evitáveis, carta de centenas de

economistas veiculada em março deste ano https://www.cnnbrasil.com.br/business/202 1/03/21 /economistas-defendem-

urgencia-em-vacinaeao-e-ditribuicao-grnita-demascaris estimou o prejuízo econômico e fiscal em, no mínimo,

seis vezes o custo das vacinas, diante da sua aquisição atrasada e insuficiente:

“A falta de vacinas é o principal gargalo. [...] A redução do nível da
atividade nos custou uma perda de arrecadação tributária apenas no
âmbito federal de 6,9%, aproximadamente R$ 58 bilhões, e o atraso na
vacinação irá custar em termos de produto ou renda não gerada nada
menos do que estimados R$ 131,4 bilhões em 2021, supondo uma
recuperação retardatária em 2 trimestres.

Nesta perspectiva, a relação benefício custo da vacina é da ordem de
seis vezes para cada real gasto na sua aquisição e aplicação. A
insuficiente oferta de vacinas no país não se deve ao seu elevado custo,
nem à falta de recursos orçamentários, mas à falta de prioridade
atribuída à vacinação.”

Cabe, pois, demandar reparação diante de tais danos já quantificados ao erário e à
sociedade, até porque tentar manter a economia em plena atividade mesmo diante da

219
calamidade sanitária e negar custeio à compra tempestiva e suficiente das vacinas foram opções
que agravaram o comportamento da pandemia da Covid-19 no Brasil.

Se esse diagnóstico parece absolutamente claro agora em meados de 2021, por que os
Secretários Municipais e Estaduais e Saúde ainda precisaram vir a público clamar por mais
recursos e denunciar uma controversa agenda de austeridade na gestão do SUS, durante a última
reunião da Comissão Intergestores Tripartite, realizada na quinta-feira passada?

Em ofício https://www.conass.org br/wp-content'uploads/2021/05/01 1-Ao-Ministro-

Sau%CC%S8lde Suplementac%WCCNATaAHCC%S30-OreWCC%HA TamentaYCC'%8 Lria.pdf entregue ao Ministério da Saúde,
os gestores subnacionais do SUS pediram R$40 bilhões adicionais para o enfrentamento da
iminente terceira onda da pandemia ao longo de 2021. Segundo o Conselho Nacional de
Secretários Estaduais de Saúde — Conass e o Conselho Nacional de Secretários Municipais de
Satide — Conasems, “o subfinanciamento crônico do Sistema Único de Saúde agravou-se ainda
mais com a crise sanitária, assim como a redução do orçamento da saúde para 2021, quando
comparado ao ano anterior”.

Eis o contexto em que nos indagamos acerca das razões pelas quais a CPI da Pandemia
ainda não se ocupou de investigar a execução orçamentária no âmbito do SUS? Não se trata
apenas da compra tardia de vacinas, mas de uma série de ações e omissões na gestão federativa
da política pública de saúde que contribuíram para o quadro caótico em que nos encontramos.

Há décadas, o Brasil vivencia uma severa e sistemática instabilidade de custeio
promovida pela União na política pública de saúde. Dão prova disso os diversos redesenhos
normativos no dever federal de gasto mínimo em ações e serviços públicos de saúde, em face
do parâmetro original inscrito no art. 55 do ADCT.

Tal proporção nunca foi cumprida de fato no ciclo orçamentário federal. À luz do art.
2º, II, da Lei 14.144, de 22 de abril de 2021, que estima a receita e fixa a despesa da União para
o exercício financeiro corrente, o comando do art. 55 do ADCT — se estivesse em vigor —
praticamente dobraria o dever de gasto mínimo federal em saúde (cerca de R$ 261,2
bilhões, ao invés de R$ 123,8 bilhões).

As alterações empreendidas ao longo das Emendas 29/2020, 86/2015 e 95/2016
impuseram uma trajetória proporcionalmente regressiva para a participação da União no
volume global de recursos destinados ao SUS pelos três níveis da federação.

Enquanto os pisos em saúde dos Estados e Municípios seguem exatamente os mesmos

parâmetros desde a sua fixação pela EC 29/2020 (respectivamente 12% e 15% da receita de

220
impostos e transferências de impostos), o piso federal no setor já foi alterado por 6 (seis) vezes,

conforme se depreende da sequência abaixo:

D

2

3)

4

5)

5

7

Art. 55 do ADCT — parâmetro de 30% do Orçamento da Seguridade Social
teoricamente vigente de 1988 a 1999, mas infelizmente nunca aplicado na prática;
Art. 77, 1, alínea “a” do ADCT (Emenda 29/2000) — parâmetro do gasto empenhado
no ano anterior acrescido de, no mínimo, cinco por cento (gasto de 1999 + 5%),
parâmetro vigente apenas durante o ano de 2000;

Art. 77, 1, alínea “b” e 84º do ADCT (Emenda 29/2000) — parâmetro do gasto do
ano anterior corrigido pela variação nominal do produto interno bruto — PIB. Tal
regra vigorou de 2001 a 2012;

Art. 5º da LC 141/2012 (regulamentando a EC 29/2000) — parâmetro do ano anterior
corrigido pela variação nominal do PIB, com garantia de que não houvesse redução
nominal do piso de um exercício para o outro, em caso de variação negativa do PIB.
Foi mantida a sistemática da regra anterior e vigorou de 2013 a 2015;

Art. 2º, I da EC 86/2015 — subpiso de 13,2% da receita corrente líquida federal, que
vigorou apenas em 2016, a despeito de haver sido suspenso pela cautelar concedida
pelo Ministro Ricardo Lewandowski na ADI 5595;

Art. 110, Ido ADCT (Emenda 95/2016) — 15% da receita corrente líquida, com a
revogação do art. 2º da EC 86/2015. Tal parâmetro vigorou apenas para o exercício
financeiro de 2017;

Art. 110, Ildo ADCT (Emenda 95/2016) — garantia de correção apenas pela inflação
(IPCA) do gasto aplicado no ano anterior, durante os exercícios de 2018 a 2036, por

força do regime do teto de despesas primárias da União.

A tantas e tão regressivas alterações se somam ações e omissões orçamentário-

financeiras (sobretudo nos decretos de contingenciamento e no manejo desproporcionalmente

alto de restos a pagar) que reduziram a participação do piso federal em saúde no montante

global de recursos vertidos pelos três níveis da federação ao setor, bem como trouxeram um

sistemático descumprimento das pactuações federativas celebradas no âmbito do SUS.

A consequência prática de tamanhos redesenhos no piso federal em saúde está

evidenciada na sobrecarga de custeio suportada por Estados e Municípios, cuja capacidade

arrecadatória é significativamente inferior à da União. A participação federal retraiu de cerca

991
de 60% no volume global de recursos públicos vertidos ao SUS em 2000 para aproximadamente
42% em 2019, ou seja, uma queda inequívoca de quase 1/3.

As ações e omissões que impuseram essa regressividade à participação federal no
custeio do SUS revelam um “estado de coisas inconstitucional”5, nos moldes da decisão da
ADPF 347, que precariza a política pública de saúde brasileira, com mitigação de suas duas
maiores garantias estabelecidas na CF/1988: financiamento fiscalmente progressivo e arranjo
orgânico-federativo.

Com a pandemia da Covid-19 e o estado de emergência de saúde pública de importância
internacional (reconhecido na Lei 13.979, de 6 de fevereiro de 2020), essa histórica fragilidade
orçamentário-financeira do SUS foi desnudada e restou factualmente inquestionável para a
sociedade.

Para mitigar tal erosão, seria preciso fixar o alcance do princípio da vedação de
retrocesso e também do princípio da vedação de proteção insuficiente diante de ações e
omissões orçamentário -financeiras que afetam, por via oblíqua, a eficácia do direito à saúde.

Dito de forma ainda mais direta, é preciso refutar o paulatino esvaziamento do arranjo
orgânico-federativo e a desconstrução da garantia de piso de custeio da política pública de saúde
que têm sido causados pela União, mediante imposição de restrição orçamentária que nega
cumprimento às pactuações celebradas no âmbito da Comissão Intergestores Tripartite a que se
refere o art. 14-A da Lei Orgânica do SUS.

Antes mesmo da pandemia da Covid-19, a fragilização da capacidade operacional do
nosso sistema público de saúde vinha ocorrendo paulatinamente, como comprova notícia6 de
que, entre 2009 a 2020, foram extintos cerca de 34,5 mil leitos de internação no Brasil.

Nesse contexto de demanda urgente e incontornável de atendimento à pandemia da
Covid-19, a crise do SUS emerge como realidade ainda mais dramática, que explica, direta ou
indiretamente, significativo contingente de centenas de milhares de mortes acumuladas em
2020 e em 2021 decorrentes do novo coronavírus.

Ora, o SUS chegou operacional e fiscalmente combalido diante da pandemia, por força
das sucessivas restrições interpretativas, emendas constitucionais e operações contábeis que,
historicamente, causaram retrocesso ao direito à saúde e mitigaram suas garantias de

financiamento e de arranjo federativo-orgânico no âmbito do SUS.

5 Como suscitado em Pinto EG. Estado de Coisas Inconstitucional na política pública de saúde brasileira [artigo

na Internet]. Rio de Janeiro: CEE-Fiocruz; 2017 (Futuros do Brasil: Ideias para ação). Disponível
em; http/fvww cce fioeruz brsies/defaultfies Artigo, Elida, Graziane paf

6 Como se pode ler em Hts:/studeestadão com brfnoticias geral brasil perdeu-34-5-mil-bitos-lointemacao-cntre2009-c-2020.70003243158

2992
A compra tardia de vacinas e a opção pela imunidade natural de rebanho são, nesse
sentido, apenas evidências contemporâneas dessa antiga lógica enviesada que reduzia a
participação federal no financiamento federativo do SUS, ao custo da sobrecarga fiscal dos
entes subnacionais e do acúmulo de mortes evitáveis ao longo de décadas a fio.

A acomodação histórica das mortes acumuladas a pretexto de ajuste fiscal reducionista
do SUS foi desnudada e se tornou socialmente insustentável com a pandemia da Covid-19. A
realidade atual tem exigido dos sistemas de saúde de todas as nações um esforço hercúleo para
prevenção e redução do contágio, bem como para mitigação dos danos ocasionados à saúde
daqueles acometidos com os problemas respiratórios decorrentes.

Segundo o Instituto de Estudos Socioeconômicos — INESC, no seu estudo denominado
“O Brasil com baixa imunidade: Balanço do Orçamento Geral da União 2019” (disponível em
https: ineso org br/obrasilcombaixaimunidade/, gasto federal em saúde de 2019 corresponde ao patamar
de 2014, tamanha a sua estagnação fiscal.

Mesmo com 7 milhões a mais de habitantes no Brasil em 2019 em face de 2014, a União
ter aplicado em 2019 patamar equivalente a 2014 em ações e serviços públicos de saúde é uma
constatação dramaticamente reveladora da regressividade federal de custeio no SUS.

O problema é que nem mesmo a calamidade pública decorrente da Covid-19 alterou o
padrão de atuação omisso, insuficiente e errático do Ministério da Saúde, como se depreende
do voto do Ministro Benjamin Zymler constante dos autos do TC 014.575/2020-5 que tramita
no Tribunal de Contas da União. A seguir arrolamos alguns dos seus principais apontamentos:

6) a despeito de ter tido uma dotação autorizada de R$69,88 bilhões no âmbito da ação

21C0, dos quais R$63,74 bilhões foram destinados ao Ministério da Saúde para o
enfrentamento especificamente sanitário da pandemia, o SUS efetivamente só
contou com R$41,75 bilhões, porque o Governo Federal deixou de executar
praticamente o expressivo saldo de R$22 bilhões em relação aos créditos
extraordinários abertos no Orçamento de Guerra (Emenda 106/2020) no ano
passado;

7) a escolha em negar plena e adequada execução orçamentária ao SUS agravou a

capacidade de resposta do Ministério da Saúde na transição de 2020 para 2021. Isso

porque, dos R$21,75 bilhões transpostos de 2020 para 2021, R$19,9 bilhões se

referem a vacinas e a margem restante (R$1,65 bilhão) é insuficiente para as

demais demandas a cargo da pasta no enfrentamento da Covid-19 no presente
exercício financeiro;

293
8) o Governo Federal simplesmente não previu qualquer centavo para a Ação
21C0 — Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância

Internacional (ação orçamentária especificamente destinada relativa ao
enfrentamento sanitário da pandemia) no projeto de lei orçamentária de 2021.
Vale lembrar que tal ação recebera em 2020 R$63,74 bilhões e que o PLOA-2021
teve sua aprovação no Congresso apenas em 25 de março deste ano, o que permitiria
que o Executivo federal tivesse enviado mensagem modificativa do projeto para
corrigir a omissão diante do agravamento da calamidade sanitária em país se
encontra desde dezembro de 2020;

9) a unidade técnica do Tribunal de Contas da União, responsável pela
fiscalização da política pública de saúde federal, não teve acesso a planos e
documentos afins que atestassem a existência formal de estratégia de
enfrentamento da Covid-19 pelo Ministério da Saúde;

10) foi retomada a conclusão do Acórdão TCU 2817/2020 — Plenário de que falta uma
estratégia nacional de enfrentamento da pandemia no país.

Em suma, o diagnóstico do TCU é contundente em apontar que, mais uma vez, mesmo
diante da maior crise sanitária mundial das últimas décadas, a União se eximiu do seu papel
nuclear de coordenar uma resposta sanitária federativamente equilibrada e fiscalmente
suficiente em busca do fortalecimento do SUS.

O acúmulo de centenas de milhares de mortes majoritariamente evitáveis nada mais é
do que uma consequência diretamente imputável a esse histórico estado de coisas
inconstitucional na política pública de saúde do país.

Há décadas o Brasil convive com o caos fiscal do SUS, acatando silenciosa e
opacamente o acúmulo de mortes evitáveis, a pretexto de falsas restrições orçamentário-
financeiras apostas ao custeio da nossa maior conquista civilizatória de 1988.

Tantos redesenhos no piso federal em saúde e tamanhas manobras na execução
orçamentária do Ministério da Saúde mesmo durante a gestão da crise da Covid-19 deveriam
ser investigados pela CPI da Pandemia como faces da mesma moeda.

Sea CPItrouxer a demanda, direta ou indiretamente, de que o Congresso se comprometa
com a correção das disparidades federativas no âmbito do SUS, esse certamente seria o seu
maior legado, até mesmo em busca de alguma reparação normativa em relação às vidas perdidas

de quase meio milhão de brasileiros nesta pandemia.

294
 

Anexo 8

Artigo de José Roberto Afonso e Élida Graziane Pinto, denominado “Pouca Saúde”, publicado
em 20 de maio de 2020 e disponível em https://diplomatique.org.br/pouca-saude/ e em
https://joserobertoafonso.com.br/attachment/199890

 

 

225
POUCA SAÚDE

José Roberto Afonso ii

Élida Graziane Pinto iii

Não se deu até aqui prioridade necessária dentro do orçamento federal para gastar com
saúde, nem mesmo para as ações específicas de combate à Covid-19 diante de uma tragédia
humana, social e econômica, anunciada e crescente.

Muito antes de ser confirmado o primeiro caso no País, em 3 de fevereiro foi declarada
emergência nacionaliv e, três dias depois, promulgada a Lei 13.979, que coordena as medidas
sanitárias.v Em 20 de março, o Congresso Nacional reconheceu a calamidade pelo Congresso
Nacional para acionar o regime de exceções previsto na Lei de Responsabilidade Fiscal.vi

O Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírusvii já
alertava, também desde fevereiro, que eventuais erros no acompanhamento dos riscos da doença
deveriam ocorrer pelo excesso de precaução. Negligência e omissão não poderiam ser
admitidas, sob pena da escalada de mortes evitáveis.

Muito antes do carnaval, já se sabia que era necessário adquirir em larga escala testes,
equipamentos de proteção individual, insumos hospitalares, medicamentos, respiradores etc. O
Ministério da Saúde chegou a orientar gestores estaduais, distritais e municipais, diante da
possibilidade de superação da capacidade de resposta do SUS, que adaptassem e ampliassem
leitos e áreas hospitalares, bem como promovessem a contratação emergencial de leitos de UTI.
A União, contudo, não fez sua parte.

A rápida resposta regulatória e legislativa não encontrou eco no orçamento da União.
Há uma lenta e insuficiente execução, mesmo depois que ficou claro que as regras fiscais não
impediam sua pronta e ampla resposta orçamentário-financeira em caráter extraordinário, haja
vista o forte amparo hermenêutico dado pelo Supremo Tribunal Federal na ADI 6357.viii Entre
o que se anuncia e o que se efetivamente desembolsa há um abismo.

Até o dia 14 de maio, o Ministério da Saúde somente pagou R$ 8,0 bilhões na Ação
21C0, que trata especificamente do enfrentamento sanitário da pandemia no âmbito do Fundo
Nacional de Saúde (FN'SS), conforme publicado em seu portal.ix Ora, a dotação orçamentária na

data era de R$ 18,9 bilhões reais, decomposta conforme tabela a seguir.

2926
Tabela 1 — Orçamento da ação 21C0 no FNS
atualizado em 14/05/2020

 

Item $ bilhões
Dotação Atualizada 18,9
Crédito Disponível 8,2
Crédito Indisponível 0,7
Despesas Empenhadas 10,1
Despesas Liquidadas 8,0
Despesas Pagas 8,0

Elaboração própria. Fonte Primária: Fundo Nacional de Saúde. Disponível em htps:bitly55War 2,

A despeito de a dotação autorizada para a ação 21C0 especificamente no âmbito do FNS
montar a R$18,9 bilhões, só 42% ou R$ 8 bilhões foram efetivamente pagos até 14 de maio
último, em que pese a escalada das contaminações e mortes cerca de 188 mil e 14 mil,
respectivamente, até aquela data).

O maior atraso de execução orçamentária reside precisamente na subfunção de aplicação
direta pelo Ministério da Saúde. Como o gráfico a seguir bem evidencia, muito embora haja a
previsão de R$ 8,45 bilhões em aplicações federais diretas, somente houve saldo real de

despesas pagas de R$ 546,3 milhões:

Gráfico 1 — Execução orçamentária do FNS-Covid19 por Subfunção
atualizado em 14/05/2020

Libiabidoso:

Fonte: Fundo Nacional de Saúde. Disponível em htps:bitly35WAFiz
Vale lembrar, por exemplo, que a decisão de cancelamento da compra de 15 mil
respiradores pelo Ministério da Saúde (que traria ganho de escala e capacidade de resposta

nacional para a falta do aludido equipamento) pode explicar parcialmente essa letargia de

execução orçamentária.x

227
A falta de diálogo efetivo, bem como a insuficiência e a velocidade dos repasses aos
fundos estaduais e municipais de saúde também merecem registro destacado, conforme se pode
ler nas matérias: “Entidades que apoiavam Mandetta dizem ter sido barradas em posse de
Teich: Conass e Conasems, que representam secretários estaduais e municipais, mantinham
contato direto com o antigo ministro”xi; “Por favor, mais compaixão”xii, “Doria diz que SP
não recebeu ajuda de novo ministro da Saúde para combate ao coronavirus: 'máscara,
respirador, leito, nada” “xiii

O ritmo lento e insuficiente da execução orçamentária do Ministério da Saúde pode ser
claramente compreendido no longo lapso entre 13/04 a 12/05/2020 com reduzido fluxo de

transferências fundo-a-fundo, conforme se observa a partir do gráfico a seguir:

Gráfico 2 — Cronograma de liberações do FNS-Covid19, por tipo de repasse
atualizado em 14/05/2020

TP REPASSE

 

«e ESTADUAL

o MUNICIPAL

 

Fonte: Fundo Nacional de Saúde. Disponível em htps:/bitly/35WAFiZ

Para que se tenha em mente o quanto e com o que foram quitadas despesas na Ação
21C0, dentro do Ministério da Saúde, com base nos dados disponíveis no portal Tesouro
Transparente, a discriminação das fontes de recursos e da natureza das despesas executadas,

nas tabelas a seguir:

298
Tabela 2 — Fontes dos recursos pagos das Ações 21C0 no Ministério da Saúde
atualizado até 14/05/2020

Fonte de Recursos Despesas Pagas

 

Sep 502580

  

7987318275

Fonte Tesouro Transparente <htes:/bitIy5bxifiLs,

Tabela 3 — Natureza das despesas pagas das Ações 21C0O no Ministério da Saúde
atualizado até 14/05/2020

Natureza da Despesa Despesas Pagas

 

   

£ a Municípios - Con

    
   
 
  

mo

mo
com Locomação

a Terceiriz.

 

448052 - Eau
Total 7887318275

Fonte Tesouro Transparente <!ttrs/bitly3bxHHiLs,

O cenário é ainda mais preocupante porque, na medida em que avançam mortes e
infectados, o governo federal resolveu politizar a necessidade de auxiliar os governos estaduais
e municipais. São os entes subnacionais que respondem por cerca de 95% da despesa pública
com assistência médica e hospitalarxiv, mas terão dificuldades para se financiar e funcionar
diante do impacto da recessão sobre a sua arrecadação própria, sem que possam se endividar
como no caso da União. Até mesmo a rede privada de saúde deve enfrentar problemas
financeiros, como já ocorreu em muitos países europeus, onde houve, aliás, estatização em
alguns casos.

Para fundamentar porque é urgente um reposicionamento estratégico e gerencial diante
do gasto público, este artigo apresenta estatísticas oficiais para comprovar a falta de prioridade

orçamentária do Sistema Único de Saúde — SUS. Antes da pandemia, ele já sofria dificuldades

229
para se financiar, sendo o Brasil dos governos que respondem por menor parcela da despesa

nacional com saúdexv.

Até 14/05/2020, como informado pelo portal do Tesouro Transparentexvi, na ação

denominada “Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância” (código 21C0),

a título de crédito extraordinário, foram previstas despesas de até R$ 18,9 bilhões a cargo do

Ministério da Saúde, dos quais apenas R$ 8,0 bilhões tinham sido pagas.

Conforme detalhado na tabela a seguir, a falta de prioridade é evidenciada quando se

constata que os pagamentos de R$ 8,3 bilhões no total da ação 21C0, que envolve outros

ministérios para a além do da saúde, representam irrisórios 3,2% do montante global de R$

258,5 bilhões de gastos previstos no orçamento federal só para Covid-19 .xvii Essa proporção

até sobe para 12,2% na participação nas despesas já pagas em R$ 67,7 bilhões.

Tabela 4 - Monitoramento dos Gastos da União com Combate à COVID-19 -

atualizado até 14/05/2020

 

Previsão de Gast:
Ações Federais Dara DD

Despesas Pagas

% Previsto % Previsto

 

 

 

 

(R$Bilhões) — R$Bilhões %doTotal ci, Ação
Auxílio Emergencial a Pessoas em Situação de Vulnerabilidade 123,9 36,1 533 14,0 291
Benefício Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda 516 36 53 14 [E]
Concessão de Financiamento para Pagamento de Folha Salarial 340 17,0 251 65 50,0
2100- Enfrentamento da Emergência de Saude Pública de Importância 238 83 22 32 349
Auxílio Emergencial aos Estados, Municípios e DF 160 20 29 o8 2,3
Ampliação do Programa Bolsa Família 30 01 02 00 36
Transferência para a Conta de Desenvolvimento Energético [o 07 10 03 n2
Despesas Adicionais dos Demais Ministérios 52 00 [o [o] 02
Total 258,5 67,7 109,0 262 262
Total (Em % do PIB) 3,53 0,92 - - -

 

Elaboração Própria. Fonte Primária: Tesouro Transparente < Mts/bi-bStxiHiis> Nota: PIB projetado pela

IFI (R$ 7.321,3 bilhões)

Além de ter pouco orçado para o combate direto à calamidade, a falta de prioridade fica

clara conforme a comparação das ordens de grandeza abaixo envolvidas

230
Gráfico 3 - Gastos da União com Combate à COVID-19 - Por Ação

 

Fonte Tesouro Transparente <"trs/bity5twHHLs>
Outros fatos agravam o cenário. A primeira abertura de crédito extraordinário foi feita

à custa de remanejamento de R$ 4,8 bilhões dos recursos do próprio Ministério da Saúde,
subtraindo recursos do custeio da atenção básica de saúde e da assistência hospitalar e
ambulatorial.xviii

Aliás, a indicação de fonte de custeio para os R$18,9 bilhões previstos na ação 21C0
para o Ministério da Saúde e relativa ao enfrentamento sanitário da Covid-19, demonstra que
não houve expansão do financiamento do SUS diretamentexix mediante aumento imediato e
correlato do endividamento federal, como tem sido feito no restante do mundo.xx Chega a ser
dramático que o Ministério da Saúde tenha perdido cerca de R$5,7 bilhões,xxi até agora, em
diversos remanejamentos das suas dotações originais.

Esse é o dado que podemos depreender da leitura da tabela abaixo do Conselho Nacional

de Saúde, emitida em 14 de abril passado:

& Conselho Nacional de Saúde

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Den (Cx 64698:
ps fe to
Denacao ii Dee marta) Cena de Cro Clszenbaei! — Empertado
Empate l Atas
tea prt) ragga gta e] assa Tae
CE Lo Am dia Mep

 

 

 

 

 

 

ago td pra AP As Sue gresstas m anscr d E emão à dação ride OA

He um eeimnto de ecarsos censo ramo AGE co MO RS 5 Hs pra a io ra ear omentáica de ordem: se odor somado seios
des tora 1 O be pt esa e o copa Em ces perros, essa poa ag came? pata a espesas 0 OD 0% daria
eos o rea cmo ASS a A marc ad arma

"Elaboração: Francisco R. Funcia, Rodrigo Benevides e Carlos Ocke-Reis.

Fonte: Adaptado de Siga Brasil Relatórios. Consulta do Universo LOA2020 - Despesa Execução.

Disponível em Mps!twwvi2senao legtrorcanenosimasil (Acesso em 14/04/2020 às 23h59).

 

 

 

2931
Noutro enfoque, contrastam os R$ 8,3 bilhões pagos da ação do Covid-19 vis-à-vis os
R$ 1,169 trilhão que o Ministério da Economia estima como resposta estatal à pandemia
(textualmente, dito “total destinado ao combate à pandemia [de]: R$ 24,3 bilhões” para ações
de saúde). xxii A isso deve se somar o compromisso assumido pelo Banco Central de assegurar
liquidez ao mercado financeiro que pode chegar até o montante de R$ 1,2 trilhões. Os
desembolsos extraordinários da União efetivamente quitados para a saúde pública deixam a
desejar até mesmo quando comparados ao suporte prestado para saúde privada. xxiii

Mais detalhamento das contas no portal de Transparência revela que 88% do pouco que
foi efetivamente pago constituiu transferênciasxxiv para estados (R$ 2,9 bilhões) e municípios
(R$ 4,0 bilhões), através de fundos para gastos correntes. Na prática, quase não houve
pagamento de aplicações diretas (como se nada tivesse sido comprado pela União), muito

menos de despesas de capital (investimento nulo).

Gastos COVID-19: Total x Saúde - (Atualizado até 14/05/2020)

8,28

 

 

BGastos Totais COVID-19 - Previstos (3,53% do PIB)
HEmergência de Saude Pública - Previsto (0,32% do PIB)
DEmergência de Saude Pública - Pago (0,11% do PIB)

 

 

 

Elaboração Própria. Fonte Primária: Tesouro Transparente. Nota: PIB projetado pela IFI
(R$ 7.321,3 bilhões).

Os números do orçamento da União escancaram uma tripla falta de prioridade: para o
combate direto à pandemia, para a saúde pública e, sobretudo, para a federação. Neste último
caso, é importante atentar que a execução da política pública de saúde é profundamente
descentralizada, algo ímpar entre as funções de governo no País. Tanto é assim que, do ponto
de vista da execução direta da despesa pública com assistência médico-hospitalar, a rede federal
mal responde por 5% do gasto nacional. Ou seja, o governo federal é um grande financiador,

mas um irrisório executor — vide Gráficos.
2392
Despesas, por esfera de governo - 2018

Compras de Bens e Serviços Saúde Assistência Hospitalar e Ambulatorial

Auta

   

  

Governo Guara SM Governo Ger | Gnverna Geral:
7,92 % da PIB 4,18% do PIE: £,95 tdo PI&

| muniso mEstados Mem

 

 

 

 

 

 

 

MUnio Estados Blbluricipios [m

 

Estudos Mindegios |

 

Elaboração própria. Fontes Primárias: BSPN/STN e Siga Brasil. NOTA: O gráfico de “Compras de Bens
e Serviços”, corresponde ao somatório das despesas com “Uso de bens e serviços” e “Consumo de
capital fixo”. Os gastos de “Saúde” e “Assistência Hospitalar” equivalem as despesas empenhadas na
respectiva função e subfunção, já excluídas as transferências intergovernamentais. Cálculos de Kleber
Castro.

A destinação dos recursos a Estados, Distrito Federal e Municípios até o momento foi
feita em três formatos: habilitação de leitos de UTI considerando os planos de contingência
estadual; valores per capita e como parcela extra do Piso de Atenção Básica e Média e Alta
Complexidade, conforme perfil da gestão de cada unidade federada. Tal metodologia de cálculo
dos repasses desconsidera, contudo, as severas desigualdades regionais e vazios assistenciais
existentes, aferível, por exemplo, a partir do número de leitos de UTI por 10 mil habitantesxxv.
A isso se soma a considerável distorção de oferta de leitos privados e públicos em todo o
território nacional. A desigualdade de acesso aos leitos acentua as diferenças territoriais, sociais
e econômicas, arrastando as populações a condições ainda mais vulneráveis.

A título de exemplo, o Estado do Amazonas — que já teve o colapso assumido até na
forma de pedido de intervenção federal na área da saúdexxvi, recebeu acréscimo de cerca de
R$ 213,67 milhões, em repasses federais ao respectivo fundo estadual e aos fundos municipais
de saúde até 14 de maio.

Ideal é que o governo federal promova diálogo mais amplo e efetivo com os respectivos
pares da gestão federativa e do controle social do SUS, para fins de rateio equitativo do custeio
das obrigações sanitárias excepcionalmente agravadas durante a pandemia da Covid-19. A
restrição burocrático-orçamentária chegou a dar causa até mesmo a repasses exclusivamente
para despesas correntes, o que, no limite, impediria os entes subnacionais adquirirem materiais
permanentes, como respiradores. A troca de comando do Ministério da Saúde deve agravar a

lenta resposta da União.

233
Era de se esperar que diante de uma inédita pandemia fosse mudado um padrão já
histórico de subfinanciamento da saúde pública pela Uniãoxxvii e crescente dependência de
custeio direto por Estados e Municípios, que respondem por cerca 60% do financiamento das
despesas do governo consolidado com a função saúde (equivalente a 4,2% do PIB em 2018)
mas salta para 86% da execução direta — ou 95% no caso da subfunção de assistência médico e
hospitalar.xxviii Muito da distorção decorre da defasagem dos valores repassados pelo
Ministério da Saúde na forma de incentivos e preços de procedimentos tabelados às Secretarias
Estaduais e Municipais de Saúde.xxix Mais um conflito que já chegou ao Judiciário — em
debate, entre outras hipóteses, na Ação Direta de Inconstitucionalidade 5595.xxx

Esse cenário não se alterou mesmo diante de uma inédita pandemia e da unanimidade
de uma resposta emergencial: pouco se avançou na correção da defasagem das tabelasxxxi e,
como já demonstrado, pouco se transferiu a mais e melhor para outros governos. Sendo o SUS
tão sensível às finanças estaduais e municipais, é possível antecipar um novo e grave impacto
na disposição de seus recursos, nas próximas semanas, particularmente até o final de maio,
decorrente de forte retração na arrecadação justamente dos seus impostos vinculados à saúde.
Há evidências apontando para perda de receita na casa dos 30%, muito pior que retração
projetada em 5% do PIB brasileiro.xxxii Impostos sobre vendas (como o ICMS estadual e o
ISS municipal) tendem a sofrer mais rápida e intensamente do que outras bases de cálculo
(como renda e salários) dominadas pela União, a única também a emitir dívida mobiliária
federal, moeda e medida provisória.

Sem um auxílio financeiro mínimo da União e rateado entre entes federados segundo
critérios técnicos, não restará outra opção para Governadores e Prefeitos que financiarem seus
gastos, atrasando pagamentos a fornecedores e servidores, atitude essa que poderá atingir a rede
conveniada de prestadores de serviços no SUS, afetar quem vende equipamentos e insumos
hospitalares e até mesmo prejudicar a remuneração de médicos, enfermeiros e demais
profissionais que estão diretamente na linha de frente do combate à pandemia. Não só para
saúde, também a economia pode entrar em colapso pela retração fiscal estadual e municipal
porque, diretamente, governos municipais respondem por 46% e estaduais por 32% das
compras de bens e serviços dos governos brasileiros, para consumo e para investimentos fixos
(contra apenas 22% do federal), o que agravaria ainda mais a inédita retração da demanda
privada. Isto formará um círculo vicioso, com o colapso dos serviços públicos locais agravando
a recessão e derrubando ainda mais a arrecadação tributária, inclusive da União, que precisará

se endividar ainda mais.

234
E emblemático que o Centro de Estudos Estratégicos do Exército Brasileiro, em face da
Covid-19xxxiii, para se avaliar a situação e orientar a tomada de decisões, propõe acompanhar
indicadores que não sejam apenas os de saúde que todo dia se divulgam (contagem de pessoas
contaminadas, mortas e recuperadas) como também números de trabalhadores demitidos,
empresas fechadas, estoques de combustíveis, de assassinatos, roubos e furtos, de saques, bem
como valor da arrecadação de impostos “essencial para a saúde financeira dos entes
federados” .xxxiv

O cenário a ser monitorado, como defendido no âmbito do Ministério da Defesa, sinaliza
que são duas questões cruciais que precisam ser melhor solucionadas e de forma premente:
alocar mais recursos à saúde e também sustentar minimamente as finanças estaduais e,
sobretudo, municipais que constituem os principais gestores do SUS.xxxv É importante
destacar que, na média da OCDE, governos subnacionais respondem por apenas 38% do gasto
público nacional com saúde e já é considerado bem descentralizado pela aquela organização.
Peso relativo daqueles governos acima da casa dos 80% na OCDE, como se constata no Brasil,
é encontrado na Espanha e na Itália e em alguns países nórdicos.xxxvi

Se já se formou consenso, inclusive jurídico, de que regras fiscais não impedem a
expansão de gastos e de dívidas para atender a calamidade, é urgente que haja racionalidade
técnica (para não falar em bom senso) para priorizar efetiva e concretamente os gastos com
combate à Covid-19 e também para proteger as finanças estaduais e municipais.

Chama-se atenção que não se trata de a União oferecer um auxílio, a título de benesse,
como mais uma transferência voluntária. É preciso restaurar o potencial arrecadatório estadual
e municipal subtraído pela recessão sob risco de colapso em de serviços públicos essenciais
que, na Federação brasileira, são atribuídos àqueles governos — como, por exemplo, educação
básica obrigatória, administração prisional, segurança pública, gestão de resíduos sólidos,
tratamento de água e esgoto, manutenção de vias públicas, guarda patrimonial e mobilidade
urbana. A desordem social acarretaria uma desorganização ainda maior dos negócios, já abalado
diretamente pela COVID-19, assim como a própria a União acabaria afetada também na sua
capacidade de arrecadar impostos, quando não até mesmo para emitir títulos.

Até meados de maio, a execução orçamentária da União e o posicionamento de suas
autoridades econômicas em relação ao socorro financeiro para Estados e Municípios constituem
uma confissão da incapacidade ou desinteresse em exercer a atribuição constitucional de
coordenar, planejar e financiar o SUS. É como se a União relutasse em assumir sua

responsabilidade central diante da federação brasileira nas ações e serviços públicos de saúde

235
necessárias ao enfrentamento da pandemia, bem como se recusasse ao amparo fiscal de última
instância aos demais serviços públicos essenciais. Apostar na falência fática dos governos
subnacionais e na descontinuidade dos serviços por eles prestados são iniciativas que têm o
potencial de causar anomia e severa insegurança no tecido social e econômico, como bem já foi
dito no plano estratégico do Exército.

Há uma janela a se fechar de poucos dias e semanas para se corrigir as omissões e
insuficiências dessa errática descoordenação sanitária, fiscal e federativa no Brasil. Há que se
corrigir a prioridade orçamentária e a gestão das ações nacionais de saúde e há que se assegurar
o funcionamento mínimo de todos entes federados para evitar uma nova e anunciada tragédia

que agrave a da Covid-19.

i Versão ampliada e atualizada de texto originariamente publicado no Portal360, em
28/04/2020.

ii Professor do Instituto de Direito Público (IDP), Pós-doutorando pela Universidade de Lisboa
e Doutor em Economia pela UNICAMP.

iii Professora da EAESP-FGV, Procuradora do Ministério Público de Contas do Estado de São
Paulo, Pós-Doutora pela EBAPE-FGV e Doutora em Direito pela UFMG.

Esta é uma versão ampliada do artigo publicado no Poder 360, originalmente em
28/4/2020.

iv Portaria n. 188, de 3/2/2020, disponível em: 'tps/fbreiscoRawBB

v Essa lei retoma a centralidade da requisição administrativa, de natureza compulsória, que foi
adotada, em larga escala, na segunda guerra mundial. Ver íntegra da Lei em: "tps/freisL2NiZk
vi Aliás, legislação COVID-19 pode ser acompanhada em: https:/breis/TYuPgLh3

vii Ver íntegra do plano em: "tPs:/fbreis'NDZeP ASH

viii Cautelar disponível em ttps//bte is/venRssjP

ix Consultar em https:/bitIy/35WAFi2.

x Como se pode ler em "tps//itly/35WaDox q htps:/bitiy/3cAMBic
xá hitps://bitIy/2WS9i4T

https:/bitly/35YHL mB

https:/globo/273Y2D£

xii
xiii
xiv José Roberto Afonso e Kleber Pacheco de Castro, no artigo “Saúde pública tem remédio?”,
mostram como a distribuição federativa do gasto na função saúde foi transferido em grande
parte da União para os governos subnacionais, tanto pela ótica da execução, como também pela
ótica do financiamento. Disponível em: "trs/bitlv/sdo6&ib |

xv Vide apresentação de André Médici, “Structuring and Financing of the Brazilian Health
System: History and Challenges”. Disponível em "tt?s:/bitiyaDmPC6 | Segundo o autor, o gasto
público representa aproximadamente 48% do gasto total em saúde no Brasil, o que o coloca em
posição inferior aos seus pares na comparação internacional: países em desenvolvimento têm
uma média de 57% nesse indicador, enquanto países latino-americanos chegam a 58%. Já no
caso dos países da OCDE — grupo ao qual o Brasil pleiteia um lugar — o gasto público em saúde
responde por mais de 72% do gasto total em saúde. Apesar disso, o setor tem peso crescente na
economia nacional: a última Conta Satélite da Saúde no Brasil mostra que atividades de saúde
aumentaram de 6,1% para 7,6% o peso na geração do valor adicionado bruto, entre 2010 e 2017,
bem assim de 5,3% para 7,1% no total de postos de trabalho no mesmo período, com

236
 

remunerações acima da média da economia — tanto que respondiam por 9,6% do total nacional
em 2017. Disponível em: httPs:/breisUPkigmt?

xvi Consultar na página da STN em: tes:/breisinSrart

Mesmas contas aparecem no portal Siga Brasil do Senado Federal em:
xvii Em proporção do PIB estimado pela IFI para 2020, o gasto previsto equivale a 3.1% do PIB
e o total pago até aqui a somente 0.77% do PIB.

xviii A Medida Provisória nº 924, de 13 de março de 2020, apenas fez remanejamento de fontes
de custeio dentro das dotações já disponíveis no Ministério da Saúde, como debatido em artigo
de Élida Graziane Pinto, José Roberto Afonso e Leonardo Ribeiro, denominado “Calamidade,

regras fiscais e responsabilização”, disponível em tps!Aww.conjarcom br/2020-abr-06/opinino-calamidade-
regras-fiscais-responsabilizacao-parte-ii

haps:/breis!sDSg9xYM

xix A tendência é de que isso ocorra indiretamente, na medida em que o Tesouro tende a sacar
superávit financeiro e diminuir seu caixa único, o que, por sua vez, exigirá aumento das
operações compromissadas do Banco Central. Infelizmente, contudo, essa triangulação não fica
clara para a sociedade, pela forma opaca como estão sendo tratadas as contas públicas, sem
separar as despesas ordinárias das decorrentes de créditos extraordinárias.

xx Das despesas pagas com a citada ação da saúde, até 24 de abril, quase tudo proveio de duas
fontes: destinações para seguridade social e de acordos anticorrupção. No geral, muito está
sendo provido a conta de superávits financeiros acumulados em exercícios anteriores e que, se
aproveita a pandemia, para sua desvinculação e correspondente saque do caixa único — seu
saldo foi reduzido em R$ 101,5 bilhões em apenas 17 dias de abril, que, por sua vez, em muito
contribuiu para aumentar em R$ 154 bilhões as operações com títulos públicos no mercado
secundário. Indiretamente, se aumentam as operações compromissadas e a dívida pública, mas
tudo isso feito de forma muito pouco transparente, ao contrário do princípio do chamado
“orçamento de guerra”.

xxi Conforme noticiado no Boletim Cofin/CNS 2020/0414/2, de 14/04/2020, elaborado por Francisco Funcia,
Rodrigo Benevides e Carlos Ocké-Reis.

xxii Balanço do Ministério da Economia disponível em: !ttPs:/breis/2PS5NiWeq

xxiii Os planos de saúde tiveram sua margem financeira de atuação ampliada em R$ 15 bilhões por meio da

liberação de provisões técnicas pela Agência Nacional de Saúde Suplementa. Ver no portal da ANS em
https:lbre is/wMc2PZ3

xxiv Conforme Fernandes, G. A. A. L e Pereira, B. L. S. Os desafios do financiamento da ação
de enfrentamento ao COVID-19 no SUS dentro do pacto federativo. Mimeo.

xxv Como divulgado em !tPs:/breiis/PóSw6gpC

xxvi Noticiado em: https://bre.is/29MaK3 TR

xxvii Dentre outros, ver críticas em artigo da autora Elida Graziane Pinto (em htps//breiis/988Xaakx
) e nota do CONASS e CONASEMS (em "tps:/breis/A39ATU y

xxviii Dados do Tesouro Nacional atualizados (2019). Muitos entes federados gastam em saúde
muito acima do mínimo exigido pela Constituição (12% e 15% da receita de impostos, estaduais
e municipais). No caso das prefeituras, esse indicador de gasto em saúde como proporção dessa
receita tem se mostrado crescente, como atestado pelo Anuário Multicidades da FNP de 2020
(disponível em !t?s/bitly55SPsE +. saltou de 16,5% de sua receita era destinada à saúde em 2002
para 23% em 2018, na média dos municípios.

xxix Denunciada em cartilha apresentada pela Confederação Nacional dos Municípios ao
Conselho Nacional do Ministério Público em: htps:/breis/ukZGelp

xxx Cuja medida cautelar concedida em defesa da progressividade do piso federal em saúde está
disponível em Mtps/bres2YyUAbha

xxxi Originalmente, o repasse ofertado pelo SUS era de R$ 800, através da Portaria nº 568 de
26 de março de 2020 (disponível em: "ttPs/bitiv/258Y7bi) Posteriormente, em 08 de abril, a portaria

foi republicada, revendo o valor para R$ 1.600 (disponível em: Mtps/bitly2W2PwT'», 537
 

xxxii Para antecipar e simular tais impactos, vale citar que uma rede de meio de pagamento
apurou uma retração geral de suas vendas de 36.6% na semana fechada em 23 de abril contra
período anterior ao surto, mas com quedas de 45.1% em postos de gasolina, 44% em serviços
em geral, 72.1% em bares e restaurantes e 91.3% em turismo e transporte. Ver boletim CIELO
do impacto do COVID-19 no varejo brasileiro, de 24/4/2020: !tps:/breis.oyBUB9

Os dados dos meios de pagamento corroboram tendências de decréscimo acentuado e contínuo
na emissão de notas fiscais eletrônicas, da movimentação do ICMS, em dezenas de estados
brasileiros, consolidadas diariamente e divulgadas no portal da Secretaria de Fazenda do Rio
Grande do Sul — ver em: "ttps/breis/YAbzTeNP Até 27 de abril, o volume de vendas nas notas fiscais
ao consumidor acumulavam perdas de

xxxiii Vide documento do Centro de Estudos Estratégicos do Exército, publicado em 2/4/2020.
Disponível em: !tps/bitly2xegwiis

xxxiv É coerente a preocupação com arrecadação local pelo Centro do Exército com o plano
estratégico que traça. Ao defender a coordenação das medidas sociais e de recuperação, alerta
que foram criados gabinetes de crise nos governos federal e estaduais mas a prioridade está no
nível local: “... se apresenta como oportuna e muito urgente a ativação de uma estrutura de
coordenação nacional de medidas sociais e de recuperação econômica, que tenha como foco a
ação nos municípios.”

xxxv Nem mesmo nos Estados Unidos com seu dito federalismo competitivo, em que pesem os conhecidos
conflitos federativos, o governo federal deixou de aumentar extraordinariamente o gasto público para transferir

recursos aos governos subnacionais que também lá lideram a execução direta das ações de saúde sem um sistema
nacional como o SUS.

xxxvi Dados constam do documento “COVID-19 and fiscal relations across levels of

government”, publicado em 21 de abril ultimo (ver figuras 1 e 2) — consultas a partir de:
htps:/bre.is/r6gRbh4K

38
