s22N

EEN Bs Jormaldo Commercio

 

circulação de ideias e de pensamento, primando pelas liberdades de expressão e

de impressa.

No entanto, dentro do seu regime editorial, este órgão de impressa não coaduna
com a divulgação de notícias falsas nem tampouco compactua com a difusão de
informes sem comprovação científica e contrárias àquelas disponibilizadas pelas
entidades sanitárias nacionais e mundiais em relação à Pandemia de Covid-19

que assola a humanidade.

Quanto ao teor do ofício e do Requerimento formulado pelo Senador Humberto
Costa, recebidos mediante o email enviado pelo endereço
sec.cpipandeminQsenado leg.br em 01 de julho de 2021, este veículo de comunicação
informa que não utilizou do seu espaço para veicular informe publicitário
pertencente à associação autodenominada “Médicos pela Vida” intitulado

“Manifesto pela Vida - Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Desta maneira, nos colocamos à inteira disposição da CPI da Pandemia para

prestar quaisquer informações relevantes com o intuito de contribuir com os

  
   
 

trabalhos desta comissãg

  

 

Atenciosamente,
[aa
Sócratés Bomfim Neto
Presidente do Jornal dy Commercio
2
Ay. Tefé, 3025 — Japilm. CEP 69078-000 Manaus-AM

 

Fone

 

(92) 2101-5500 Fax: (92) 2401-5503 sito: we joam.com.br

 
