 

Jornal do Commercio

 

Manaus (AM), 7 de julho de 2021

Ao

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia

Excelentíssimo Senhor Senador Omar Aziz

Ref: Resposta ao Ofício no 1724/2021 - CPIPANDEMIA

EMPRESA JORNAL DO COMÉRCIO LTDA,, pessoa jurídica, inscrita no CNPF.
04.561.791/0001-80, com sede na Avenida Tefé, 3025, Japiim, Manaus-AM, CEP
69078-000, representada neste ato por seu Presidente Sr. Sócrates Bomfim Neto,
brasileiro, casado, empresário, portador do RG 1221509-0 SSP/AM, CPF
510.001.642-68, vem, no prazo assinalado pelo referido ofício, manifestar-se e

apresentar resposta ao termo indicado.

Primeiramente, o Jornal do Commercio, instituição amazonense centenária de

comunicação, reafirma seu compromisso constitucional de manter a livre

 

1
Av, Tefé, 3025 — Japiim. CEP 69078-000 Manaus-AM

Fone: (92) 2101-5500 Fax: (92) 2101-5503 site: www.jcam.com.br

 
 

Rádio Bare Jornal do Commercio

Manaus

 

circulação de ideias e de pensamento, primando pelas liberdades de expressão e

de impressa.

No entanto, dentro do seu regime editorial, este órgão de impressa não coaduna
com a divulgação de notícias falsas nem tampouco compactua com a difusão de
informes sem comprovação científica e contrárias àquelas disponibilizadas pelas
entidades sanitárias nacionais e mundiais em relação à Pandemia de Covid-19

que assola a humanidade.

Quanto ao teor do ofício e do Requerimento formulado pelo Senador Humberto
Costa, recebidos mediante o email enviado pelo endereço
sec.cpipandeniaQsenado.leg.br em 01 de julho de 2021, este veículo de comunicação
informa que não utilizou do seu espaço para veicular informe publicitário
pertencente à associação autodenominada “Médicos pela Vida” intitulado

“Manifesto pela Vida - Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Desta maneira, nos colocamos à inteira disposição da CPI da Pandemia para

prestar quaisquer informações relevantes com o intuito de contribuir com os

  
  

trabalhos desta comissão

Atenciosamente,

 

   

Presidente do Jornal dg Commercio

 

2
Av. Tefé, 3025 — Japiim. CEP 69078-000 Manaus-AM
Fone: (92) 2101-5500 Fax: (92) 2101-5503 site: wyw.jcam.com.br

 
