g

Governo vo
EstADO no CEARÁ
and Aids acepakefatos ação déuhi esefudenfiedesagisra
ahsfntosação Hi
brdsiiede prevenção eomimpattidijRagãd elia/destfidoid-585. municípios.
40. Prstaapiseaiioidbmenimpea (BS arêne a dor O Rin firini is atirinço
ENOHEED. TBestnrod ra pesado iisviticarems diimibleiros, neilixudns prracanáliseeda qefssiida
AB Misacartunte ton digrara osipetsitosode ins petêntiai assita, SEFAiçaciciacema
rsiiada capa nte jomeiobie 2 declemermbpiidadaa2felo Govemo do Estado
gm
do Federal e imedemi : ai
soa Raia Giu Vim focais ANDA Aa gjsados, as capitais e os
EBRIo( siena mais dec56 Esibllobdtanfenrár abrbasá mares idea! NO pdniZo BeldgniBGE) vira
avaliamlisgem ápice Co vd. Hilnhalizanids, A avaliação éoduesOpimoKanietedga
Brasi (SAR epa cheiooin daduspalágãnrragilesrmublicados por cada estado brasileiro
dare a (SAB8S Resposta dO Oligio Ji, 7 420 La fERIRANDE MIA = Reguerimentoono
BSB FR ADEGA tt alo 49 de jam ahér2O do rocrefrência pá devetif Cá
pm Ddtde agf jante pá aiá
CBESAfbemaigõda pela liORRR nO bsileinofriaim ipi lizario spanêncimenro; vitiapintada
fiirmparênetorprssiybalecimre doce tBivA2080 rh ententico die O ParaOOagosifiram
inferildê PA SESiSAAAS retesreeniispmnitehembro de 2020.
13. Nequeiatermarda qyátigrafiilicpassoil eidigpomibiliparência ciiecermina sqpainógjade
ilifirfois sobr ctefiepiir1, Reforniiaçiesadptihiadão pabaevos thdusegróblindsistósitm do
Diner Goo RPiREDaÃO O poi ão PRQH METROS Aros LS mom agudos
SRTRENN REM gts O SE a EO Va
pelseuio a Chi pandemia ocornida 10 a 6 UA! ara RCE consagra dismáios
animo BRO Ena MS ÇÕES
agnisiço SingiaS aplicação: «pel pntca, Seffsados nestes rápido opta, à, detecção de
Epxig 19, sspecifcando tino de msta ndquiido, a quanidado alo uEiÉ EE RARaAEAIAS
Ascqntrcan si crdicação pcónia do fados ff dogumentos ma cASÕe Ra CORSO, Ga GEES
SEP Maga, Cio as URGE 28) Seas entisa de erros, demandados no, gntido, de
semproxação, da qieino peão des ein amo RESNE NINO on Ton nraSÃo, SR doação OL

asiodo estacao do SGA cadizàdtispelic Elopáro a dociiz-dGimahidal Linidor(Ctatigiao

3. Registre-se que as respostas eamandas criundes-de: CRIRANDEMIA serão atendidas
MsRTNSRODAIGUES een

conforme dispõe o Ofício nº 77FPBODPaNEPIPANDENEAerpseja, estão adstritas “apenas

* htps:/integrasus.saude.ce. gor BlgsoReb erto Martins Rodrigues Sobrinho

* hrps:/cearatransparente.ce. gov br/portal-da-rgagrarcatiaidasimasiteronavirus?locale=pr BR

= hps:/fwwrw. saude ce. gov. br/2020/05/21 ceara elcanca-pontiacao-maxima-em-ranking-de-transparencia”

l Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará ]

Tone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabseo/D ande 0. gov br wwnwsaude.ce gov br

 

  
