 

MINISTÉRIO DA CIDADANIA
GABINETE DO MINISTRO

OFÍCIO Nº 2886/2021/GM/MC

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR JOSE ABDEL AZiz

Presidente da CPI Pandemia

Senado Federal

Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo
CEP: 70165-900 - Brasília, Distrito Federal

E-mail: sec.cpipandemia(dsenado.leg.br.

Assunto: Requerimento de Informação nº 58, de 2021.
Referência: Oficio nº 60/2021 - CPIPANDEMIA, de 30 de abril de 2021.

Senhor Presidente,

1. Com meus cordiais cumprimentos, faço referência ao Oficio nº 60/2021 -
CPIPANDEMIA, de 30 de abril de 2021, encaminhada pela mensagem eletrônica, de 03 de
maio de 2021 pelo qual envia o Requerimento nº 58-2021/CPIPANDEMIA, de autoria da Exmo.
Sr. Senador Alessandro Vieira - CIDADANIA/SE, em que solicita informações referentes
à indicação dos recursos despendidos com auxíio emergencial e das demais medidas
econômicas adotadas.

2. A esse respeito, no âmbito das competências legais desta Pasta, apresento
manifestação aos pontos "a e d" do Requerimento de Informação nº 58/2021, conforme descrito
abaixo:

3. a) Ao Poder Executivo Federal: discriminação dos instrumentos
normativos expedidos a respeito da pandemia;

4. Em resposta ao item “a”, a Secretaria Especial do Esporte (SEESP) exarou a
NOTA TÉCNICA Nº 1/2021, em que relaciona o total de 16 (dezesseis) normas expedidas em
2020 e 2021 relativas à Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (COVID-19);

5. No que tange às normativas de competência da Secretaria Especial do
Desenvolvimento Social (SEDS), foi expedido o OFÍCIO Nº 852/2021/SEDS/MC, o qual
informa os 83 (oitenta e três) normativos editados a respeito da pandemia, conforme planilha;

6. A Subsecretaria de Planejamento, Orçamento e Governança aborda 13
(treze) medidas provisórias relativas que abriram créditos em favor do Ministério no total de R$
371.258.907.166,00, cuja listagem está disponível no documento, dos quais R$
364.416.486.209,00 foram destinados ao pagamento das parcelas do Auxílio Emergencial. A
diferença consiste em diversos outros programas de proteção social implementados durante a
pandemia e custos administrativos do Auxílio Emergencial; e

7. Por fim, a Secretaria Nacional do Cadastro Único (Secad) apresenta os 16
(dezesseis) normativos que dizem respeito ao Auxilio Emergencial, contidos na planilha.

8. d) aos Ministérios da Economia e da Cidadania: indicação dos recursos
despendidos com auxílio emergencial e das demais medidas econômicas adotadas;
9. Sobre os recursos despendidos com auxílio emergencial e geridos pelo Ministério
da Cidadania, em resposta ao item “d” do Requerimento de Informação nº 58, de 2021, a
Secretaria de Avaliação e Gestão da Informação (SAGI), na NOTA TÉCNICA Nº 11/2021
aponta que no ano de 2020 foram enviados para a Caixa Econômica Federal R$
294.661.225.700 para o pagamento do Auxiio Emergencial, conforme a Tabela 1. Os dados
são públicos e estão disponíveis no sítio eletrônico do Ministério da Cidadania
(https:/Aww.gov.br/cidadania/pt-br/acoes-e-programas/covid-19/transparencia-e-
governanca/auxilio-emergencial-1/prestacao-de-contas/).

Tabela 1: Valores pagos a título de Auxílio Emergencial e Auxílio Emergencial
Residual, mês a mês

Recursos enviados para

 

Mês

 

 

 

 

agamento
Abril R$35.780.931.600
Maio R$41.199.910.800
Junho R$44.839.297.800
Julho R$45.802.197.600

 

lAgosto R$45.045.321.600
Setembro |R$23.995.614.196
Outubro R$20.920.993.590
Novembro |R$18.562.231.102
Dezembro |R$18.514.727.412
Total R$294.661.225.700

10. Importante ressaltar, conforme demonstrado na prestação de contas do Auxílio
Emergencial, que parte desses recursos retomou para a União. Uma parcela retornou por
devolução através de GRU (R$1.287.250.805) em decorrência: |) de depósitos voluntários; Il)
cobrança através de envio de mensagens SMS; III) ajuste nas declarações de IRPF conforme
preconizado na Lei nº 13.982/2020; IV) atuação do Ministério da Cidadania e de outros Órgãos.
Outra parcela, retomou para a União, conforme preconizado nos dispositivos legais, em virtude
de não movimentação dos recursos disponibilizados (R$3.172.568.400). Destaca-se que essas
informações estão em constante atualização e podem sofrer alteração ao longo do processo de
prestação de contas do auxíio.

11. Em virtude dos aprimoramentos dos critérios de elegibilidade, alteração da
situação fática dos beneficiários e recomendações de órgãos de controle, ao final de 2020
foram disponibilizados ao Ministério da Economia R$ 26,97 bilhões e R$ 1,9 bilhão inscritos em
restos a pagar para cobertura de parcelas decorrentes de contestações, de reprocessamentos
e de sentenças judiciais, conforme dados do Ofício nº 92, da Subsecretaria de Planejamento,
Orçamento e Governança.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

12. No ano de 2021, ainda ocorreram pagamentos referentes aos Auxílios de 2020,
em decorrência: |) processos de contestação administrativa; Il) contestações extrajudiciais; II)
decisões judiciais; e NY) processamentos de ofício atendendo demandas da Conselho Nacional
de Justiça e da Defensoria Pública da União. Esses valores ainda estão em fase de auditoria e
serão divulgados na página de transparência do Ministério da Cidadania.

13. Sobre o Auxiio 2021, a mesma nota da SAGlinforma que o valor despendido para
o pagamento da primeira parcela, em abril, somou R$ R$9.027.703.100,00. Deve-se ressaltar
que o Auxilio Emergencial 2021 ainda está em fase de pagamento, assim os valores e o
número de beneficiários sofrerão acréscimos até a finalização da operação.

Tabela 2: Resumo dos recursos utilizados no Auxílio Emergencial (abril de 2020
a abril de 2021)

 

 

 

 

 

Natureza Valor total (em bilhões
Crédito Orçamentário R$364,4
Auxílio Emergencial e Residual - 2020 R$294,6
AE 2021 R$42,5*

 

 
 

Restos a Pagar R$1 9”
Disponibilizado ao Ministério da Economia | R$26,9

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Valores devolvidos 1,2
Valores em processo de devolução 0,3
*Em fase de pagamento. Os valores serão atualizados ao longo do período de
execução.
14. O Ministério da Cidadania adotou diversas medidas de transparência ativa que

permitem o acompanhamento da execução do Auxílio Emergencial. Os dados referentes ao
número de beneficiários elegíveis e aos valores transferidos em cada parcela de auxílio estão
disponíveis para consulta, por qualquer cidadão, nos seguintes sítios da internet:

- Portal de Transparência e Governança do Ministério da Cidadania: nessa página
do Ministério da Cidadania, é possível acessar dados sintéticos sobre a gestão do auxílio
emergencial. As páginas de transparência e governança estão disponíveis nos
links https:/Mww.gov.br/cidadania/pt-br/acoes-e-programas/covid-19/transparencia-e-
governanca/auxilio-emergencial-1 e https:/Avww.gov.br/cidadania/pt-br/acoes-e-
programas/covid-19/transparencia-e-governanca/auxilio-emergencial-1 /auxilio-emergencial-
2021, com dados do Auxíio Emergencial e Residual e do Auxiio Emergencial 2021,
respectivamente;

- Visualizador de dados da Secretaria de Avaliação e Gestão da Informação do
Ministério da Cidadania (VISDATA): o VISDATA é um sistema de gerenciamento e visualização
dos diversos programas, ações e serviços do MC. Na plataforma é possível acessar
informações sobre o Auxílio Emergencial, fazer tabulações, visualizar mapas interativos e fazer
o download de dados, os quais podem ser desagregados até o nível municipal. O link direto
para página do auxíio emergencial pago em 2020
é https://aplicacoes mds.gov.brisagi/vis/data3/index.php?
g=2 e https://aplicacoes .mds gov.br'sagi/vis/dash/painel php?d=176 para dados do Auxíio
Emergencial 2021; e

- Portal da Transparência do Governo Federal: no portal é possível acessar e fazer
download de dados desagregados até o nível individual, ou seja, é possível saber quem recebeu
auxílio emergencial em cada município brasileiro. Trata-se da ferramenta mais desagregada de
acesso aos dados e, consequentemente, a mais complexa. O acesso a esta ferramenta pode
ser feito pelo link http;/Avuw portaltransparencia.gov.br/beneficios/auxilio-emergencial?
ordenarPor=beneficiario&direcao=asc.

15. Em relação às demais medidas adotadas por esta pasta, a Secretaria Nacional
de Inclusão Social e Produtiva (SEISP) informa, nos itens 3.2 e 3.3 da NOTA TÉCNICA Nº
13/2021, sobre o reforço orçamentário de R$ 500 milhões para o Programa de Aquisição de
Alimentos (PAA), iniciativa que garante renda para a comercialização dos produtos da
agricultura familiar permite o aumento da oferta de alimentos saudáveis às entidades da rede
socioassistencial que tiveram uma crescente demanda de atendimento a famiias em situação
de insegurança alimentar e nutricional. Visando a segurança alimentar e nutricional de povos e
comunidades tradicionais, a Secretaria informa no item 3.4 da Nota Técnica supra que, com o
crédito de R$ 228 milhões proveniente da MP 1.008, foram adquiridas mais 1,8 milhão de
cestas de alimentos que estão sendo distribuídos desde março de 2021 com o apoio de
entidades da FUNAI, da Fundação Cultura Palmares, do ICMBio e do Ministério da Agricultura.
Por fim, por meio da NOTA TÉCNICA Nº 51/2021, a Secretaria informa que para garantir o
acesso a água em escolas rurais localizadas nos estados da região Norte, foram firmados
contratos para construção de cisternas em 2.240 escolas, sendo 562 cisternas no Acre, 81 no
Amapá, 761 no Amazonas, 825 no Pará e 11 no Tocantins.

16. Por sua vez, a Secretaria Nacional de Cuidados e Prevenção às Drogas
(Senapred), por meio da NOTA TÉCNICA Nº 4/2021, informa da descentralização de crédito no
valor R$ 10.206.007,14 (dez milhões, duzentos e seis mil, sete reais e quatorze centavos), o que
permitiu o incremento de 1.084 (um mil e oitenta e uma) vagas para pessoas com problemas
decorrentes do uso e abuso de substâncias psicoativas, em situação de rua, as quais se
somaram às vagas já existentes e disponibilizadas; e

17. Porfim, a Subsecretaria de Planejamento, Orçamento e Governança, em sua
NOTA TÉCNICA Nº 3/2021, mostra a execução orçamentária e financeira das treze medidas
provisórias que abriram créditos em favor do Ministério no total de R$ 371.258.907.166,00
(trezentos e setenta e um bilhões, duzentos e cinquenta e oito milhões, novecentos e sete mil,
cento e sessenta e seis reis), conforme anexo em.

18. Na expectativa de haver atendido à solicitação de Vossa Excelência, bem como
ao autor do Requerimento, permaneço à disposição para prestar eventuais informações
complementares sobre o assunto e demais ações implementadas por este Ministério.

Atenciosamente,

JOÃO INÁCIO RIBEIRO ROMA NETO
Ministro de Estado da Cidadania

Anexos:

I- NOTA TÉCNICA Nº 1/2021 (10107260);

Il- OFÍCIO Nº 852/2021/SEDS/NMC (10117004);

Ill - Planilha de Atos Normativos - SEDS/MC - Item a) (10121820);

IV - Planilha Atos Normativos - MC - RI 58 - Item "a" (10115862);

V - OFÍCIO Nº 138/2021/SE/SECAD/MC (10129932);

VI - Normativos relacionados ao Auxílio Emergencial (10117672);

VII- NOTA TÉCNICA Nº 11/2021 (10187502);

VIII - OFÍCIO Nº 92/2021/SE/SPOG/MC (10177120);

IX- Ações de Atendimento Emergencial à Crise Decorrente da Pandemia do COVID 19 (10115898);
X- OFÍCIO Nº 37/2021/S EDS/SEISP-ASSESSORIA I/MC (10110098);
X1- NOTA TÉCNICA Nº 13/2021 (10106816);

XI- NOTA TÉCNICA Nº 51/2021 (10107770);

XII - NOTA TÉCNICA Nº 4/2021 (10108192);

XIV OFÍCIO Nº 80/2021/SE/SPOG/MC (10122666);

XV - NOTA TÉCNICA Nº 3/2021 (10115950);

XVI - OFÍCIO Nº 95/2021/S E/SPOG/ NC (10189510).

Í E il = Documento assinado eletronicamente por João Inácio Ribeiro Roma Neto, Ministro de
sell EB Estado da Cidadania, em 14/05/2021, às 21:56, conforme horário oficial de Brasília, com
ajsinatura “4 | fundamento no art. 10, inciso Il, da Portaria nº 390/2015 do Ministério do Desenvolvimento

  
    

 

Social.

  

autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https://sei.cidadania.gov.br/sei-autenticacao , informando o código verificador 10190362 e
o código CRC AB47DF1E.

  

Es

 
 

 

 

 

Esplanada dos Ministérios, Bloco A, 8º Andar - Brasília/DF - CEP 70054-906 2030-1574 - 71000.027361/2021-84
www.cidadania.gov.br - SH nº 10190362
