 

1- OFÍCIO Nº 81/2021/SE/SPOGIMC (10135564);

1! - NOTA TÉCNICA Nº 1/2021 (10134782);

1H! - OFÍCIO Nº 91/2021/SEISPOGIMC (10176064)

IV - OFÍCIO Nº 94/2021/SEISPOGIMC (10189402);

V- Tabela sintese (10187906);

VI - NOTA TÉCNICA Nº 4/2021 (10187728);

VII - NOTA TÉCNICA Nº 10 (10186148);

VII! - OFÍCIO Nº 948/2021/S EDS/MC (10190186);

IX- OFÍCIO Nº 11/2021/SEDS/SENARCIGAB/MC (10190148);
X - Planilha AE AER PBF Dados Gerais (10189452); é
X!- Planilha Valor Médio AE AER PBF (10190128).

 

      

Documento assinado eletronicamente por João Inácio Ribeiro Roma Neto, Ministro de
Estado da Cidadania, em 14/05/2021, às 21:56, conforme horário oficial de Brasilia, com
fundamento no art. 10, inciso Il, da Portaria nº 390/2015 do Ministério do Desenvolvimento
Social.

  

 

 
   
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
à https://sei cidadania.gov.br/sei-autenticacao , informando o código verificador 10190364 e
o código CRC 906D8DFT.

 

 

 

Esplanada dos Ministérios, Bloco A, 8º Andar - Brasilia/DF - CEP 70054-906 2030-1574 - 71000.027385/2021-33
www cidadania gov.br - SE nº 10190364
O Ministério da Cidadania adotou ainda medidas para incentivar e promover a
devolução voluntária de valores recebidos supostamente de forma indevida. O detalhamento do
processo de auditoria intema foi relatado na NOTA TÉCNICA Nº 10 (Anexo VII), de autoria da
Secretaria de Avaliação e Gestão da Informação, área técnica responsável pelo assunto em
comento.

Por fim, informamos que o Ministério da Cidadania adotou diversas medidas de
transparência ativa que permitem o acompanhamento da execução do Auxílio Emergencial. Os
dados referentes ao número de beneficiários elegíveis e aos valores transferidos em cada
parcela de auxíio estão disponíveis para consulta, por qualquer cidadão, nos seguintes sítios da
intemet:

- Portal de Transparência e Governança do Ministério da Cidadania: nessa página
do Ministério da Cidadania é possível acessar dados sintéticos sobre a gestão do auxiio
emergencial. As páginas de transparência e govemança estão disponíveis nos
endereços https://www.gov.br/cidadania/pt-br/acoes-e-programas/covid-19/transparencia-e-
governanca/auxilio-emergencial-1 e https:/Avww.gov.br/cidadania/ptbr/acoes-e-
programas/covid-1 9/transparencia-e-governanca/auxilio-emergencial- 1/auxilio-emergencial.
2021, com dados do Auxíio Emergencial e Residual e do Auxiio Emergencial 2021,
respectivamente;

- Visualizador de dados da Secretaria de Avaliação e Gestão da Informação do
Ministério da Cidadania (VIS DATA): o VISDATA é um sistema de gerenciamento e visualização
dos diversos programas, ações e serviços do MC. Na plataforma é possível acessar
informações sobre o Auxílio Emergencial, fazer tabulações, visualizar mapas interativos e fazer
o download de dados, os quais podem ser desagregados até o nível municipal. O link direto
para página do auxíio emergencial pago em 2020
é https://aplicacoes.mds.gov.br/sagi/vis/data3/index.php?
952 e https:/aplicacoes.mds.gov.br/sagivis/dash/painel|
Emergencial 2021;

- Portal da Transparência do Governo Federal: no portal é possível acessar e fazer
download de dados desagregados até o nível individual, ou seja, é possível saber quem recebeu
auxiio emergencial em cada município brasileiro. Trata-se da ferramenta mais desagregada de
acesso aos dados e, consequentemente, a mais complexa. O acesso a esta ferramenta pode
ser feito pelo link htp:/Aywwportaliransparencia.gov.br/beneficios/auxilio-emergencial?
ordenarPor=beneficiario&direcao=asc

Na expectativa de haver atendido à solicitação de Vossa Excelência, bem como
ao autor do Requerimento, permaneço à disposição para prestar eventuais informações
complementares sobre o assunto e demais ações implementadas por este Ministério.

hp?d=176 para dados do Auxíio

 

Atenciosamente,

JOÃO INÁCIO RIBEIRO ROMA NETO
Ministro de Estado da Cidadania

Anexos:
