 

GOVERNO Do
EsTADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

OFÍCIO GABSECISESA Nº 2715/2021

Fortaleza, 06 de julho de 2021.

Ao Exmo. Sr.

Camilo Sobreira de Santana
Governador do Estado do Ceará
Palácio da Abolição

Av. Br. de Studart, 505 - Meireles
CEP 60.120-000 — Fortaleza-CE

Assunto: Resposta ao Ofício nº 658/2021 — CPIPANDEMIA — Requerimento nº
446/2021-CPIPANDEMIA.

Senhor Governador,

1. Cumprimentando-o cordialmente, reportamo-nos ao Ofício nº 658/2021] —
CPIPANDEMIA, que encaminha ao Estado do Ceará o Requerimento nº 446/2021-
CPIPANDEMIA, aprovado na 5º Reunião da CPI Pandemia, ocorrida no dia 06/05/2021, para
atendimento.

2. O Requerimento nº 446/2021-CPIPANDEMIA requer a prestação de informações
detalhadas, em meio digital, pelos 26 Estados da Federação, suas respectivas capitais e
Distrito Federal, acerca dos seguintes itens:

a) Qual o valor total recebido de fontes externas ao orçamento do tesouro com
destinação específica para combate à pandemia? Detalhar o nome fonte, a
origem do recurso, o valor recebido mês a mês a partir do início da vigência do
decreto que reconhece estado de calamidade pública em razão da pandemia
provocada pelo Coronavírus SARS-COV-2;

b) Qual o valor total gasto em cada fonte de recurso detalhada no item (a) por
item de despesa? Detalhar o objeto da despesa, o nome do fornecedor, CNPJ,

órgão que realizou a despesa, o nº do processo licitatório, dispensa ou

 

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

1/5
 

 

3

GOVERNO po
EstTADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

inexigibilidade, conforme o caso, o número da nota de empenho e quantitativos
adquiridos unitários e totais;

c) Existem programações orçamentárias específicas ou marcadores no orçamento
que identifiquem tais gastos? Em caso positivo, enviar as informações em
planilha eletrônica ou PDF;

d) Os recursos da União Federal foram mantidos em conta bancária separada para
melhor controle do seu uso? Envie todas as movimentações bancárias desde o
início da pandemia;

e) Há demonstrativo do Fluxo de Caixa de cada uma das fontes detalhadas no
item (a) demonstrando entradas, saídas e saldos? Enviar demonstrativo
juntamente com os respectivos extratos bancários;

f) Algum saldo de alguma das fontes detalhadas no item (a) foi incorporado à
conta única do tesouro? Especifique:

g) Faça um comparativo entre os valores gastos com recursos do tesouro
estadual/municipal versus os gastos realizados com recursos de fontes externas,
principalmente da União Federal, recebidos exclusivamente para aplicação na
calamidade pública;

h) Foi contratada alguma operação de crédito interna ou externa para obtenção de
recursos para combate à pandemia? Enviar toda documentação pertinente:

i) Foi firmado algum termo de cooperação ou acordo com alguma instituição
nacional ou internacional para combate à COVID-19? Algum tipo de benefício
pecuniário ou vantagem de qualquer natureza está contido no documento?
Envie a documentação pertinente;

j) Houve doações em dinheiro ou de material ou mesmo cessão de bens móveis
ou imóveis? Especifique;

k) Quais leis foram aprovadas ou decretos foram expedidos contendo medidas de
ordem econômico-financeira durante a pandemia, como reparcelamento de
dívidas e renúncia de receita? Envie a publicação destes normativos e as
informações quantitativas sobre esses dados, com o respectivo impacto nas

contas públicas;

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará

 

 

Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br
2/5
 

GOVERNO Do
EstTADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

1) Em qual medida as transferências recebidas da União Federal à título de
combate à pandemia aliviaram a frustração de receitas nesse período? Enviar
planilha evidenciando o défict ou superávit na conta única do tesouro
decorrente da participação dos recursos transferidos.

3. Registre-se que as respostas às demandas oriundas da CPIPANDEMIA serão atendidas
conforme dispõe o Ofício nº 658/2021 — CPIPANDEMIA, ou seja, estão adstritas “apenas
quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados para
ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.

4. No que se refere à solicitação sobre os itens “a”, “b”, “e”, “Pº, “9”, “h”, GP, GP”,
“k” e “IP já foram respondidos anteriormente, em 25/05/2021, através do Ofício
GABSEC/SESA nº 2041/2021.

5. Quanto aos itens “d” e “e” o setor responsável está produzindo as informações
solicitadas por esta CPI no formato exigido.

6. Registre-se que a SESA tem adotado, desde o início da pandemia da COVID-19, total
transparência dos recursos financeiros utilizados no combate a referida patologia. Nesse
contexto, foram criados nos sítios eletrônicos da SESA! e do Ceará Transparente? links com as
informações sobre os recursos aplicados pelo Governo do Estado do Ceará no combate à
pandemia do coronavírus (COVID-19).

7. Acrescente-se que o Estado do Ceará obteve à marca de 100 pontos pela primeira vez
no ranking de transparência da Covid-19 no Brasil. A avaliação é da Open Knowledge
Brasil (OKBR), que checa os dados e informações publicados por cada estado brasileiro
sobre a pandemia do novo coronavírus.

8. O IntegraSUS é a plataforma de transparência da Secretaria da Saúde do Ceará
(SESA) avaliada pela OKBR. O boletim do ranking é atualizado semanalmente, às quintas-
feiras. Conforme o boletim do dia 21/05/2020, o Ceará subiu de 95 para 100 pontos ao
informar a quantidade de testes disponíveis.

9. Naquela semana, o IntegraSUS passou a disponibilizar mais cinco novos painéis de

indicadores sobre Covid-19. Dessa forma a população passou a ter acesso ao histórico de

* https://integrasus.saude. ce.gov.br/%/home

2 https://cearatransparente.ce.gov.br/portal-da-transparencia/paginas/coronavirus?locale=pt-BR.

3 https:/Awww.saude.ce.gov.br/2020/05/21/ceara-alcanca-pontuacao-maxima-em-ranking-de-transparencia/
Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará

Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

 

 

 

35
 

GOVERNO Do
EstTADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

internações, pode acompanhar resultado de testes, dados sobre atendimento inteligente e
entrega de teste rápido de Covid-19 a profissionais dos serviços de saúde.

10. Implantado há mais de um ano, o IntegraSUS é uma plataforma que integra sistemas
de monitoramento e gerenciamento epidemiológico, hospitalar, ambulatorial, administrativo,
financeiro e de planejamento da SESA e dos 184 municípios cearenses. O acesso ao portal de
transparência da Saúde do Ceará pode ser feito pelo site da SESA ou pelo
integrasus.saude.ce.gov.br.

1. Além do exposto, o Estado do Ceará também foi apontado como um dos mais
transparentes do país, recebendo pontuação máxima na 2º edição da Escala Brasil
Transparente — Avaliação 360º realizada pela Controladoria-Geral da União (CGU). O
ranking avalia o cumprimento da Lei de Acesso à Informação (LAI) pelos entes federativos
brasileiros, e contou com a participação de 27 estados e 665 municípios.

12. Para a aplicação do ranking de transparência, a CGU modificou sua metodologia de
atuação. Desta vez a pesquisa foi dividida em dois blocos, sendo um para análise de quesitos
de transparência ativa e outro para os quesitos de transparência passiva. A 2º edição da EBT
foi realizada entre o período de 1º de janeiro a 31 de dezembro de 2020.

13. Para a aplicação do ranking foram avaliados todos os estados, as capitais e os
municípios com mais de 50 mil habitantes (com base nas estimativas de 2017, do IBGE). Ao
avaliar os municípios com mais de 50 mil habitantes, a avaliação contempla os entes nos
quais está concentrada a maioria da população brasileira.

14. Os quesitos de transparência ativa foram avaliados entre abril e agosto de 2020 e
considerou o período de agosto de 2019 a janeiro de 2020 como referência para a verificação
das informações publicadas nos sites oficiais e portais de transparência. A avaliação da
transparência passiva ocorreu no intervalo de junho a setembro de 2020. Os dados foram
inseridos no sistema entre novembro e dezembro de 2020.

15. No contexto da gestão pública, a Lei da Transparência determina que sejam
disponíveis, em tempo real, informações detalhadas sobre os dados públicos. Assim, o
site Ceará Transparente foi feito criado pensando em facilitar a busca de informações e dados
públicos para o cidadão. No site, que é uma plataforma que integra as informações geradas

pelos diversos sistemas utilizados pelo Estado do Ceará, é possível realizar consulta de vários

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

 

4/5
 

3

GOVERNO po
EsTADO po CEARÁ

Secretária da Saúde

dados como: servidores, receitas do executivo, despesas do executivo, contratos, dados
abertos, licitações em andamento, despesas por empenho, convênios e outros.

16. Ante o exposto, considerando as informações até aqui obtidas e as necessidades
expostas, entende-se necessário que seja pleiteada nova dilação de prazo de 30 (trinta) dias
úteis, a fim de que se possa, em aditamento, responder ao referido requerimento.

17. — Sendo o que se apresenta, aproveitamos a oportunidade para renovar protestos de

estima e consideração e colocamo-nos à disposição para o esclarecimento de maiores dúvidas.

Assinado de forma digital por
CARLOS ROBERTO CARLOS ROBERTO MARTINS.
MARTINS RODRIGUES RODRIGUES

; SOBRINHO:32138350304
SOBRINHO:32138350304 Dados: 2021.07.06 17:51:41 03/00"

Carlos Roberto Martins Rodrigues Sobrinho
Secretário da Saúde

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará

 

 

Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br
5/5
