00100.057475/2021-82

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Oficio nº 1222/2021 - CPIPANDEMIA

  

Brasília, 9 de junho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 717/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 717/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 17º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 09.06.2021, para
atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias
úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado leg.br.
Caso haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar
a Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link

para envio da documentação.

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

pRaur

 

 

 

 

 

 
00100.057475/2021-82

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no
encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

pRquis

 

ALMENTE, aAaFos71onaD2a7a.

 
 

 

 

 

 

nad

 

 
CPIPÂANDEMIA
00717/2021

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Requer que sejam prestadas, pelo
Senhor Ministro de Estado da Saúde,
Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes,
informações sobre eventuais contratos/
repasses de recursos entre o Ministério
da Saúde e pessoas jurídicas que tenham
como sócia/parte a Sra. Nise Yamaguchi,
no período de março de 2020 a maio de
2021.

Senhor Ministro,

Requeiro, nos termos do art. 58, S 3º, da Constituição Federal, do
art. 2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado
Federal, que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado da Saúde, Marcelo
Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, informações sobre eventuais contratos/repasses
de recursos entre o Ministério da Saúde e pessoas jurídicas que tenham como sócia/

parte a Sra. Nise Yamaguchi, no período de março de 2020 a maio de 2021.

JUSTIFICAÇÃO

A Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia (CPI DA
PANDEMIA), foi criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos de 2021, com
a finalidade de apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no
agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para
os pacientes internados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes em

licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de contratos

 
com empresas de fachada para prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre
outros ilícitos, se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos
federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, durante a vigência
da calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus "SARS-CoV-2", limitado
apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e
excluindo as matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,

Distrito Federal e Municípios.

Diante disso, o presente requerimento tem em mira obter informações
sobre eventuais contratos/repasses de recursos entre o Ministério da Saúde e
pessoas jurídicas que tenham como sócia/parte a Sra. Nise Yamaguchi, no período
de março de 2020 a maio de 2021.

Diante do depoimento da Sra. Nise Yamaguchi, no dia 01 de junho
de 2021, verificou-se uma relação muito próxima entre a depoente e diversas
autoridades do governo federal durante o período, além da convergência na defesa

de medicamentos no denominado tratamento preventivo contra a Covid-19.

Nesse sentido, tais documentos são fundamentais ao esclarecimento
dos fatos investigados nesta CPI, razão pela qual pedimos o apoio dos nobres

colegas Senadores.

Sala da Comissão, 2 de junho de 2021.

Senador Omar Aziz
(PSD - AM)

 
   

SF/21807.78529-
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 02 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 717/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações sobre eventuais contratos/repasses de recursos entre o
Ministério da Saúde e pessoas jurídicas que tenham como sócia / parte a Sra.
Nise Yamaguchi, no período de março de 2020 a maio de 2021.

1. Trata-se do Ofício n.º 1222/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0021027175),
que encaminha o Requerimento ddo Senado Federal n.º
717/2021 (0021027240), de autoria do Presidente da referida Comissão,
Senador Omar Aziz, por meio do qual requer
que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde, informações sobre eventuais

contratos/repasses de recursos entre o Ministério da Saúde e pessoas

jurídicas que tenham como sócia /parte a Sra. Nise Yamaguchi, no período
de março de 2020 a maio de 2021.

2. Em resposta, encaminho por meio do link eletrônico disponibilizado
por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do referido

Requerimento, os Despachos  SE/GAB/SE/MS (0021243670), DLOG/SE/MS
(0021234764), CGIES/DLOG/SE/MS

(0021118299), DIVAN/COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS

(0021212815), DIMATEC/FNS/SE/MSD] (0021223920) e SAA/SE/MS
(0021127507), elaborados no âmbito da Secretaria Executiva - SE/MS,
acompanhados do Anexo Consulta SICAF - CPI (0021209213).

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar, substituto

 

—— -— — Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
| seil Jg da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 07/07/2021, às
assinstura LEI

 

 

17:27, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

eletrônica

 
E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
AA http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
1 acao=documento conferir&d orgao acesso externo =0, informando o
código verificador 0021428755 e o código CRC 0A1C116B.

 
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.087891/2021-64 SEI nº 0021428755
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4344/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 02 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 717/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações sobre eventuais contratos/repasses de recursos entre o
Ministério da Saúde e pessoas jurídicas que tenham como sócia / parte a Sra.
Nise Yamaguchi, no período de março de 2020 a maio de 2021.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 1222/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 09 de junho de
2021, referente ao Requerimento de Informação nº 717/2021, de Vossa
autoria, encaminho por meio do link eletrônico disponibilizado por essa
Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do referido Requerimento,
as informações prestadas pelo corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

. el Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 07/07/2021, às

halo 15:56, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

. Je: assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo

 

eletrônica

eta me o
  
 
 

E

 

 

7

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.087891/2021-64 SEI nº 0021430820

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS
Brasília, 22 de junho de 2021.

URGENTE - CPI PANDEMIA

Assunto: Requerimento de Informação nº 717/2021/CPIPANDEMIA -
Senador Omar Aziz (PSD/AM).

1, Ciente.

2. Trata-se do Ofício nº 1222/2021 - CPIPANDEMIA (0021027175), do
Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência
ao Requerimento do Senado Federal nº
717/2021/CPIPANDEMIA (0021027240) de sua autoria, por meio do qual requer
informações sobre eventuais contratos/repasses de recursos entre o Ministério
da Saúde e pessoas jurídicas que tenham como sócia/parte a Sra. Nise
Yamaguchi, no período de março de 2020 a maio de 2021.

3. Em atenção, encaminho a manifestação do Departamento de
Logística em Saúde - DLOG/SE/MS (0021234764), da Diretoria-Executiva do
Fundo Nacional de Saúde - FNS/SE/MS (0021223920) e da Subsecretaria de
Assuntos Administrativos - SAA/SE/MS (0021127507), ambos informando
que observadas as contratações formalizadas por aquelas Unidades, não
identificou-se nenhum registro de eventual contrato celebrado que tenha como
sócia/parte a Sra. Nise Yamaguchi, no período de março de 2020 a maio de
2021.

4. Ao Chefe da Assessoria Parlamentar - ASPAR/GM/MS, em
restituição, para conhecimento e adoção das providências subsequentes.

ALESSANDRO GLAUCO DOS ANJOS DE VASCONCELOS
Secretário-Executivo Adjunto

 

—— -— — Documento assinado eletronicamente por Alessandro Glauco dos Anjos de
| seil remate Secretário-Executivo Adjunto, em 28/06/2021, às 20:03,

 

o conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

assinatura
eletrônica

Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

[=];

   

del A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021243670 e o código CRC D3E4D584.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.087891/2021-64 SEI nº 0021243670
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 22 de junho de 2021.

Ao GAB/SE,

Assunto: Requerimento de Informação nº 717/2021/CPIPANDEMIA -
Senador Omar Aziz (PSD/AM) - URGENTE.

1. Trata-se do Ofício nº 1222/2021 - CPIPANDEMIA (0021027175), do
Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência
ao Requerimento do Senado Federal nº

717/2021/CPIPANDEMIA (0021027240) de sua autoria, por meio do qual requer
que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde, informações sobre eventuais
contratos/repasses de recursos entre o Ministério da Saúde e pessoas
jurídicas que tenham como sócia /parte a Sra. Nise Yamaguchi, no período
de março de 2020 a maio de 2021.

2. Em atendimento à demanda, informamos, por meio da Coordenação
de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde
(0021118299 e 0021212815), que nos contratos formalizados por
este Departamento a Sra. Nise Yamaguchi não figura como sócia/parte, no
período de março de 2020 a maio de 2021.

3. Sendo essas as informações a serem prestadas, restitui-se a essa
Secretaria Executiva para anuência e demais providências.

 

 

Diretor(a) do Departamento de Logística, em 22/06/2021, às 14:24,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

[seil

assinatura
eletrônica

- jose) assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
a é http: jisel, saude.gov. br/sei/controlador externo. phpi

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.087891/2021-64 SEI nº 0021234764
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

DESPACHO

CGIES/DLOG/SE/MS
Brasília, 16 de junho de 2021.

Ao DLOG - Departamento de Logística em Saúde

Assunto: Requerimento de Informação nº 717/2021/CPIPANDEMIA -
Senador Omar Aziz (PSD/AM) - URGENTE.

1. Trata-se de Despacho encaminhado pelo DLOG/SE/MS (0021115452),
em razão do Ofício nº 1222/2021 - CPI PANDEMIA (0021027175), do Presidente
da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência ao Requerimento
do Senado Federal nº 717/2021/CPI PANDEMIA (0021027240) de sua autoria,
por meio do qual requer que seja encaminhada pelo Ministério da
Saúde, informações sobre eventuais contratos/repasses de recursos entre
o Ministério da Saúde e pessoas jurídicas que tenham como sócia/parte a
Sra. Nise Yamaguchi, no período de março de 2020 a maio de 2021.

2. Inicialmente, cabe destacar que compete à esta Coordenação-Geral
de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde - CGIES/DLOG, dentre outras
atribuições: coordenar, analisar e avaliar os processos de aquisição dos
Insumos Estratégicos para a Saúde - IES (de acordo com o Decreto nº 9.795, de
17/05/2019 - Regimento Interno do Ministério da Saúde), conforme
determinação das respectivas áreas técnicas do Ministério da Saúde.

3. Ainda, é importante frisar que esta Coordenação-Geral (CGIES) é
área demandada e realiza as aquisições conforme orientação e solicitação das
áreas técnica do Ministério da Saúde responsável.

4. Desta forma, esta Coordenação-Geral CGIES não possui competência
para análise ou repasse de "informações sobre eventuais contratos/repasses de
recursos entre o Ministério da Saúde e pessoas jurídicas que tenham como
sócia/parte a Sra. Nise Yamaguchi".

5. Salvo melhor juízo, a Coordenação-Geral de Execução
Orçamentária e Financeira - CORF poderá apresentar melhores

 

esclarecimentos a respeito de repasses financeiros à pessoas físicas/jurídicas.

6. Por fim, lembramos que esta Coordenação-Geral CGIES está
alinhada ao princípio da transparência na gestão pública, à medida que se
coloca à disposição para prestar todo tipo de informação quantos aos
procedimentos que envolvam aquisições, seja por meio do Pregão Eletrônico,
Inexigibilidade e/ou dispensa de Licitação. Colocamo-nos também à disposição
dos órgãos de controle para dar vista, bem como disponibilizar os processos e
instrumentos contratuais, pois são de interesse e finalidades públicas.

7. Por tais razões, restituímos o presente processo para o
Departamento de Logística em Saúde, para ciência e anuência das informações
prestadas por esta Coordenação-Geral - CGIES.

ANA CECÍLIA FERREIRA DE ALMEIDA MARTINS DE MORAIS
Coordenadora-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

 

     

 

 
  

 

CGIES/DLOG/SE/MS
— -—— Documento assinado eletronicamente por Ana Cecília Ferreira de Almeida
ç eil Martins de Morais, Coordenador(a)-Geral de Aquisições de Insumos
Dede Estratégicos para Saúde, em 18/06/2021, às 11:27, conforme horário

eletrônica

oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
+ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

código verificador 0021118299 e o código CRC D81DC644.

prpd
Fa

 
 
  

Edi

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.087891/2021-64 SEI nº 0021118299
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde
Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para
Saúde
Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

DESPACHO

DIVAN/COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS
Brasília, 21 de junho de 2021.

Ao Departamento de Logística em Saúde - DLOG,

Assunto: Requerimento de Informação nº 717/2021/CPIPANDEMIA -
Senador Omar Aziz (PSD/AM) - URGENTE.

Em resposta ao Despacho encaminhado pelo DLOG/SE/MS (SEI
0021181343), informamos que nos contratos formalizados por esta Divisão de
Análise das Aquisições de insumos Estratégicos para Saúde - DIVAN a Sra, Nise
Yamaguchi não figura como sócia/parte, no período de março de 2020 a maio
de 2021.

Atenciosamente,

Michelle Araújo Soares
Chefe da Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

De acordo.

Ana Cecília Ferreira de Almeida Martins de Morais
Coordenadora-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Michelle Araujo Soares, Chefe da
Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde,
em 21/06/2021, às 21:42, conforme horário oficial de Brasília, com

fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;

e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

«—— Documento assinado eletronicamente por Ana Cecília Ferreira de Almeida

 

   

m 1
eletrônica

    
 

 
Martins de Morais, Coordenador(a)-Geral de Aquisições de Insumos
Estratégicos para Saúde, em 22/06/2021, às 13:04, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de

8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

++ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

jà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021212815 e o código CRC AASEE82F.

   
  

 

 

Referência: Processo nº 25000.087891/2021-64 SEI nº 0021212815
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Divisão de Monitoramento e Apoio Técnico

DESPACHO

DIMATEC/FNS/SE/MS
Brasília, 22 de junho de 2021.

Referência: 25000.087891/2021-64

Assunto: Requerimento de Informação nº 717/2021/CPIPANDEMIA -
Senador Omar Aziz (PSD/AM)

1. Trata-se do Ofício nº 1222/2021 - CPIPANDEMIA (0021027175), do
Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência
ao Requerimento do Senado Federal nº

717/2021/CPIPANDEMIA (0021027240) de sua autoria, por meio do qual requer

que sejam encaminhadas, pelo Ministério da Saúde, informações sobre
eventuais contratos/repasses de recursos entre o Ministério da Saúde e

 

essoas jurídicas que tenham como sóci rte a Sra. Nise Yam chi, no
período de março de 2020 a maio de 2021.
2. Em decorrência, a Secretaria Executiva da Pasta solicita informações,

por meio do Despacho 0021091990, à Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de
Saúde - FNS/SE/MS, ao Departamento de Logística em Saúde -
DLOG/SE/MS e à Subsecretaria de Assuntos Administrativos -
SAA/SE/MS, no âmbito de suas competências, com retomo ao Gabinete da
SE, impreterivelmente até às 16h do dia 22 de junho 2021, a fim de que
haja tempo hábil para a elaboração da resposta, nos termos do Despacho
ASPAR (0021027337).

3. Em atendimento, após consulta aos sistemas informatizados deste
Fundo Nacional de Saúde-FNS, informo que não foram encontrados Convênios
e/ou Contratos de Repasses celebrados, (no período de março de 2020 a maio
de 2021, assim como anteriores ao ano de 2020), entre o Ministério da Saúde e
Entidades que tenham como sócia/parte a Sra. Nise Yamaguchi, .

4. Adicionalmente, em resposta ao item 5 do Despacho CGIES
0021118299, cumpre ressaltar que o Fundo Nacional de Saúde-FNS, unidade
meio e integrante da estrutura regimental do Ministério da Saúde, vinculada
à Secretaria-Executiva, é o agente financeiro (unidade
pagadora /transferidora), na esfera federal, dos recursos denominados “fundo
a fundo”, de transferência obrigatória, e utilizados para a execução de ações de
saúde integrantes do Sistema Unico de Saúde-SUS, recursos esses cujos
pagamentos são intitulados e autorizados pelas Secretarias finalísticas e
destinados ao financiamento de diversos programas e ações
governamentais sob a responsabilidade dessas.

5. Sendo assim, os recursos alocados junto ao FNS se destinam às
transferências para os Estados, Distrito Federal e Municípios, a fim de que

esses entes federativos realizem, de forma descentralizada, ações e serviços
de saúde, bem como investimentos na rede de serviços e na cobertura

assistenciale hospitalar, no âmbito do SUS.

6. Ainda, no que tange às transferências voluntárias de recursos da
União, estas se dão por meio da celebração de instrumentos com os órgãos e
entidades da Administração Pública Federal com órgãos ou entidades públicas
(administração estadual, distrital, municipal) ou privadas sem fins lucrativos
para a execução de programas, projetos e atividades de interesse recíproco que
envolvam a transferência de recursos financeiros oriundos do Orçamento Fiscal e
da Seguridade Social da União, em que o FNS é o gestor financeiro dos recursos
destinados ao Sistema Unico de Saúde (SUS), na esfera federal.

7. Ademais, ressalto que compete aos gestores locais o papel
preponderante na execução das políticas de saúde, tendo os gestores
total liberdade para definir o destino dos gastos, de acordo com as
necessidades e prioridades regionais/locais, desde, é claro, que sejam
aplicados na cobertura das ações e dos serviços de saúde e respeitem as
disposições da Lei nº 8080/90.

8. Assim, considerando que a gestão do SUS ocorre de maneira
descentralizada, conforme estabelecido no art. 198, I, da Constituição Federal,
regulamentado pela Lei nº 8.080/1990 e pela Lei nº 8.142/1990, confere:

Art. 198. As ações e serviços públicos de saúde integram uma rede
regionalizada e hierarquizada e constituem um sistema único, organizado de
acordo com as seguintes diretrizes:

I- descentralização, com direção única em cada esfera de governo;

9. Logo, pelo princípio da descentralização do SUS, a Constituição
Federal preconiza a obrigatoriedade de que a União transfira recursos do
orçamento da seguridade social a favor dos demais entes, vinculando-os às
ações e serviços de saúde, além de atribuir a estes a direção única do sistema
em cada esfera de govemo, consagrando a gestão compartilhada sanitária.
Neste ponto, é imperioso destacar o art. 36 da Lei nº 8.080/1990:

Art. 36. O processo de planejamento e orçamento do Sistema Único de Saúde
(SUS) será ascendente, do nível local até o federal, ouvidos seus órgãos
deliberativos, compatibilizando-se as necessidades da política de saúde com a
disponibilidade de recursos em planos de saúde dos Municípios, dos Estados,
do Distrito Federal e da União.

10. Em decorrência, essa autonomia do gestor vem estabelecida no
inciso III do art. 9º da Lei nº 8.080/1990, o qual estabelece que a direção do
SUS é única, de acordo com o inciso I do art. 109 da Constituição Federal, sendo
esta exercida, nos âmbitos estadual e municipal, pela respectiva Secretaria de
Saúde ou órgão equivalente:
Art. 9º A direção do Sistema Único de Saúde (SUS) é única, de acordo com
o inciso I do art. 198 da Constituição Federal, sendo exercida em cada esfera
de governo pelos seguintes órgãos:

(...)
II - no âmbito dos Estados e do Distrito Federal, pela respectiva Secretaria
de Saúde ou órgão equivalente; e

III - no âmbito dos Municípios, pela respectiva Secretaria de Saúde ou órgão
equivalente.

11. Dessa forma, este Fundo Nacional de Saúde mostra-se, apenas,
como entidade transferidora, inexistindo qualquer responsabilidade desta
unidade ou do Ministério da Saúde em relação aos gastos que o gestor local
efetua. Assim, percebe-se na leitura dos seguintes dispositivos constantes da
Lei nº 8080/90, que a prestação direta de serviços de saúde foi atribuída,
essencialmente, aos Estados e Municípios, e não à União:

Art. 7º As ações e serviços públicos de saúde e os serviços privados

contratados ou conveniados que integram o Sistema Unico de Saúde (SUS)

são desenvolvidos de acordo com as diretrizes previstas no art. 198 da
Constituição Federal, obedecendo ainda aos seguintes princípios:

(..)

IX - descentralização político-administrativa, com direção única em cada
esfera de governo:

a) ênfase na descentralização dos serviços para os municípios;

b) regionalização e hierarquização da rede de serviços de saúde;

(..)

Art. 17. À direção estadual do Sistema Único de Saúde (SUS) compete:

I - promover a descentralização para os Municípios dos serviços e das ações
de saúde;

II - acompanhar, controlar e avaliar as redes hierarquizadas do Sistema
Único de Saúde (SUS);

II - prestar apoio técnico e financeiro aos Municípios e executar
supletivamente ações e serviços de saúde;

IV - coordenar e, em caráter complementar, executar ações e serviços:
a) de vigilância epidemiológica;

b) de vigilância sanitária;

c) de alimentação e nutrição; e

d) de saúde do trabalhador;

V - participar, junto com os órgãos afins, do controle dos agravos do meio
ambiente que tenham repercussão na saúde humana;

VI - participar da formulação da política e da execução de ações de
saneamento básico;

VII - participar das ações de controle e avaliação das condições e dos
ambientes de trabalho;

VIII - em caráter suplementar, formular, executar, acompanhar e avaliar a
política de insumos e equipamentos para a saúde;

IX - identificar estabelecimentos hospitalares de referência e gerir sistemas
públicos de alta complexidade, de referência estadual e regional;

X - coordenar a rede estadual de laboratórios de saúde pública e
hemocentros, e gerir as unidades que permaneçam em sua organização
administrativa;

XI - estabelecer normas, em caráter suplementar, para o controle e
avaliação das ações e serviços de saúde;

XII - formular normas e estabelecer padrões, em caráter suplementar, de
procedimentos de controle de qualidade para produtos e substâncias de
consumo humano;

XIII - colaborar com a União na execução da vigilância sanitária de portos,
aeroportos e fronteiras;

XIV - o acompanhamento, a avaliação e divulgação dos indicadores de
morbidade e mortalidade no âmbito da unidade federada.
(...)
Art. 18. À direção municipal do Sistema de Saúde (SUS) compete:

I- planejar, organizar, controlar e avaliar as ações e os serviços de saúde
e gerir e executar os serviços públicos de saúde;

I - participar do planejamento, programação e organização da rede
regionalizada e hierarquizada do Sistema Unico de Saúde (SUS), em
articulação com sua direção estadual;

12. Por fim, imperioso destacar que todas as transferências obrigatórias
realizadas por este FNS para o financiamento das ações e serviços públicos de
saúde a serem implementadas pelos Estados, Distrito Federal e Municípios são
depositadas diretamente em instituições financeiras federais sob a
titularidade dos respectivos Fundos de Saúde dos entes federados, em
cumprimento ao que dispõe as Leis nºs 8.080/1990 e 8.142/1990; Lei
Complementar nº 141/2012; Decreto nº 7.507/2011 e demais legislações

correlatas do Sistema Único de Saúde (SUS).

À SE, em retorno.

 

- Documento assinado eletronicamente por Dárcio Guedes Junior,
seijl a Diretor(a)-Executivo(a) do Fundo Nacional de Saúde, em 22/06/2021,
Sado às 15:43, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8

assinatura

alasrônica 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

 

   

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.087891/2021-64 SEI nº 0021223920
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Subsecretaria de Assuntos Administrativos

DESPACHO

SAA/SE/MS
Brasília, 16 de junho de 2021.

Ao GAB/SE,

1. Trata-se do Ofício nº 1222/2021 - CPIPANDEMIA (0021027175), do
Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência
ao Requerimento do Senado Federal nº
717/2021/CPIPANDEMIA (0021027240) de sua autoria, por meio do qual requer
que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde, informações sobre eventuais
contratos/repasses de recursos entre o Ministério da Saúde e pessoas jurídicas
que tenham como sócia/parte a Sra. Nise Yamaguchi, no período de março de
2020 a maio de 2021.

2. Em atenção à demanda em questão cumpre preliminarmente
reforçar que esta Subsecretaria atua especificamente na administração e
logística de bens, materiais e serviços de natureza administrativa, e assim, as
contratações conduzidas por esta Unidade são precedidas de certames
licitatórios, em sua maioria, pregões eletrônicos.

3. Posto isto e observadas as contratações formalizadas por esta
Unidade, inclusive, aquelas efetivadas de forma direta, seja por dispensa de
licitação e/ou inexigibilidade de licitação, não identificou-se nenhum registro de
eventual contrato celebrado que tenha como sócia/parte a Sra. Nise Yamaguchi.

4. A propósito, em consulta ao Sistema de Cadastramento Unificado
de Fornecedores (SICAF), que viabiliza o cadastramento de fomecedores de
materiais e serviços para os órgãos e as entidades da Administração Pública
Federal Direta, Autárquica e Fundacional, no âmbito do Sistema Integrado de
Serviços Gerais - SISG, verificou-se mediante o número do CPF, constante do
currículo lattes, a inexistência de registros em nome da senhora em tela,
conforme demonstrado nos documento SEI-0021209213.

5. Em sendo assim, qualquer contratação restaria inviável,
considerando que a participação nas licitações realizadas por esta Subsecretaria
exige o regular credenciamento junto ao SICAF, considerando ser um dos
requisitos dispostos nos editais padronizados da Advocacia Geral da União,
utilizados na condução das licitações desta Unidade.

6. Por todo o trazido e entendendo que as informações atendem ao
requerido no Despacho GAB/SE (SEI-0021091990), envio os autos para ciência e
demais providências pertinentes.
 

- Documento assinado eletronicamente por Luiz Tadeu Villela Blumm,
sejl , Subsecretário(a) de Assuntos Administrativos, em 21/06/2021, às
Rodo 18:14, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,

assinatura
eletrônica

 

do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

à código verificador 0021127507 e o código CRC E6FABC3C.

 

 

Referência: Processo nº 25000.087891/2021-64 SEI nº 0021127507
