00100 057475 /2021-82

Documento assinado eletronicamente por Luiz Tadeu Villela Blumm,
Subsecretário(a) de Assuntos Administrativos, em 21/06/2021, às
18:14, conforme horário oficial de Brasilia, com fundamento no art. 6º, 8 10,
do Decreto nº 8,539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

      

  

 

   
  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
a código verificador 0021127507 e o código CRC E6FABC3C.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.087891/2021-64 SEI nº 0021127507

SFI21B07.78529:71 (Leda)

Ao GAB/SE,

1. Trata-se do Ofício nº 1222/2021 - CPIPANDEMIA (0021027175), do
Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência
ao Requerimento do Senado Federal nº
717/2021/CPIPANDEMIA (0021027240) de sua autoria, por meio do qual requer
que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde, informações sobre eventuais
contratos/repasses de recursos entre o Ministério da Saúde e pessoas jurídicas
que tenham como sócia/parte a Sra. Nise Yamaguchi, no período de março de
2020 a maio de 2021.

2. Em atenção à demanda em questão cumpre preliminarmente
reforçar que esta Subsecretaria atua especificamente na administração e
logística de bens, materiais e serviços de natureza administrativa, e assim, as
contratações conduzidas por esta Unidade são precedidas de certames
licitatórios, em sua maioria, pregões eletrônicos.

3, Posto isto e observadas as contratações formalizadas por esta
Unidade, inclusive, aquelas efetivadas de forma direta, seja por dispensa de
licitação e/ou inexigibilidade de licitação, não identificou-se nenhum registro de
eventual contrato celebrado que tenha como sócia/parte a Sra. Nise Yamaguchi.

4. A propósito, em consulta ao Sistema de Cadastramento Unificado
de Fornecedores (SICAF), que viabiliza o cadastramento de fornecedores de
materiais e serviços para os órgãos e as entidades da Administração Pública
Federal Direta, Autárquica e Fundacional, no âmbito do Sistema Integrado de
Serviços Gerais - SISG, verificou-se mediante o número do CPF, constante do
currículo lattes, a inexistência de registros em nome da senhora em tela,
conforme demonstrado nos documento SEI-0021209213.

5. Em sendo assim, qualquer contratação restaria inviável,
considerando que a participação nas licitações realizadas por esta Subsecretaria
exige o regular credenciamento junto ao SICAF, considerando ser um dos
reguisitos dispostos nos editais padronizados da Advocacia Geral da União,
utilizados na condução das licitações desta Unidade.

— 6. Por todo o trazido e entendendo que as informações atendem ao —-—
+ Tequerido no Despacho GAB/SE (SEI-0021091990), envio os autos para ciência e
E: demais providências pertinentes.
morbidade e mortalidade no âmbito da unidade federada.

 
