00100.058608/2021-38

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Oficio nº 1275/2021 - CPIPANDEMIA

  

Brasília, 11 de junho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 787/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 787/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 18º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 10.06.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias,
em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado.leg.br. Caso
haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar a
Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link

para envio da documentação.

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
00100.058608/2021-38

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

 

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação
envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no
encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

O: FFtaB817009D 3250.

 
 

 

 

 

 

nad

 

 
CPIPÂANDEMIA
00787/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº

Senhor Presidente,

DE - CPIPANDEMIA

Requer que sejam prestadas, pelo
Senhor Ministro de Estado da Saúde,
Marcelo Queiroga, informações sobre o
monitoramento da Secretaria de Atenção
Especializada à Saúde (SAES) sobre os
estoques de oxigênio, medicamentos e
insumos, bem como sobre a taxa de
ocupação de leitos, inclusive de Unidade
de Terapia Intensiva, nos meses de
outubro, novembro e dezembro de 2020 e
de janeiro de 2021.

Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, do art.
2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal,

que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado da Saúde, Marcelo Queiroga,

informações sobre o monitoramento da Secretaria de Atenção Especializada à

Saúde (SAES) sobre os estoques de oxigênio, medicamentos e insumos, bem como

sobre a taxa de ocupação de leitos, inclusive de Unidade de Terapia Intensiva, nos

meses de outubro, novembro e dezembro de 2020 e de janeiro de 2021.

Nesses termos, requisita-se:

1. Da Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES),

o encaminhamento de cópia de todos os documentos e

comunicações, gerados, encaminhados e recebidos, como dados

técnicos, pareceres, relatórios, atas de reuniões, entre outros

documentos oficiais relativos ao monitoramento da SAES sobre os

 
estoques de oxigênio, medicamentos e insumos, bem como sobre
a taxa de ocupação de leitos, inclusive de Unidade de Terapia
Intensiva, nos meses de outubro, novembro e dezembro de 2020 e

de janeiro de 2021.

JUSTIFICAÇÃO

Na gestão do Ministro Luiz Henrique Mandetta, os técnicos da
secretaria de Atenção Especializada à Saúde, a SAES, monitoravam diariamente os
estoques de oxigênio, medicamentos e insumos. Na ocasião, o secretário de Atenção
Especializada era o Francisco de Assis Figueiredo, um administrador que estava no
cargo desde 2016. Por determinação do Ministro Mandetta, Francisco e os técnicos
monitoravam e discutiam os estoques de oxigênio, medicamentos e insumos
com o Ministro com regularidade, pois em eventuais riscos de desabastecimento
conseguiriam remanejar de uma região para outra com a celeridade que a situação

urgia.

Na rápida gestão de Nelson Teich, o secretário Francisco continuou à
frente da pasta, mas foi exonerado três dias antes da saída do Ministro, ocorrida
em 15 de maio de 2020. Nessa época, o general Eduardo Pazuello era o Secretário-
Executivo da pasta. Com a saída do Teich, Pazuello assumiu interinamente o
Ministério da Saúde. Em 14 de setembro de 2020, foi nomeado, definitivamente,
Ministro de Estado da Saúde.

No final do mês de maio de 2020, ainda como Interino, o general
Eduardo Pazuello nomeou o Coronel Luiz Otávio Franco Duarte para chefiar a SAES.
No início de janeiro de 2021, ocorreu o colapso em Manaus, em que centenas de

pessoas morreram por falta de oxigênio.

Portanto, para avaliarmos se houve omissão quanto ao

monitoramento ou quanto aos remanejamentos e às atitudes necessárias para

 

E
5
suprir estoques de oxigênio, medicamentos e insumos, bem como a oferta de leitos,

solicita-se o envio de cópia dos documentos supracitados.

Sala da Comissão, de de

Senador Randolfe Rodrigues
(REDE - AP)

 
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 06 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 787/2021 - CPIPANDEMIA -

Requer que sejam encaminhadas pelo Ministério da Saúde, informações sobre o
monitoramento da Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES) sobre os
estoques de oxigênio, medicamentos e insumos, bem como sobre a taxa de ocupação de

leitos, inclusive de Unidade de Terapia Intensiva, nos meses de outubro, novembro e
dezembro de 2020 e de janeiro de 2021.

1. Trata-se do Ofício nº 1275/2021 -
CPIPANDEMIA (0021073825), de autoria do Presidente da CPI da Pandemia,
Senador Omar Aziz, o qual faz referência ao Requerimento do Senado
Federal nº 787/2021/CPIPANDEMIA (0021073897), de autoria do Senador
Randolfe Rodrigues, por meio do qual requer que sejam encaminhadas
pelo Ministério da Saúde, informações sobre o monitoramento da Secretaria
de Atenção Especializada à Saúde (SAES) sobre os estoques de oxigênio,
medicamentos e insumos, bem como sobre a taxa de ocupação de leitos,
inclusive de Unidade de Terapia Intensiva, nos meses de outubro,
novembro e dezembro de 2020 e de janeiro de 2021.

2. Em resposta, encaminho por meio do link eletrônico disponibilizado
por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do referido
Requerimento, o Despacho SAES/GAB/SAES/MS (0021338113), elaborado
pela Secretaria de Atenção Especializada à Saúde - SAES/MS.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar Substituto

 

“seil, Chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 07/07/2021, às

halo 11:32, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,

eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

ae assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,

 
 

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.089324/2021-42 SEI nº 0021499427
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4393/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 06 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 787/2021 - CPIPANDEMIA -
cópia de todos os documentos, produzidos no Ministério ou sob sua guarda,
que recomendem, avalizem, incentivem ou tolerem, direta ou indiretamente,
o uso de medicamentos sem eficácia comprovada contra a COVID-

19, inclusive documentos e informações produzidas por aplicativos de
informática como o TrateCov, desenvolvido pelo próprio Ministério.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 1275/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 11 de junho de
2021, referente ao Requerimento de do Senado Federal nº 787/2021, de
autoria do Senador Randolfe Rodrigues, encaminho por meio do link eletrônico
disponibilizado por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do
referido Requerimento, as informações prestadas pelo corpo técnico deste
Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

——— — Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
eil Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 07/07/2021, às
Ds 15:56, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,

 
 

—Jdo Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

! A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

fà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021487192 e o código CRC E8711849.

 
  
 
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.089324/2021-42 SEI nº 0021487192

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Especializada à Saúde
Gabinete

DESPACHO

SAES/GAB/SAES/MS
Brasília, 28 de junho de 2021.

À ASSESSORIA PARLAMENTAR - ASPAR/GM/MS

Assunto: Requerimento de Informação nº 787/2021/CPIPANDEMIA do
Senador Randolfe Rodrigues.

1. Trata-se do Requerimento de Informação nº 787/2021/CPIPANDEMIA do
Senador Randolfe Rodrigues que requer informações sobre o monitoramento
desta Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES/MS) sobre os
estoques de oxigênio, medicamentos e insumos, bem como sobre a taxa de
ocupação de leitos, inclusive de Unidade de Terapia Intensiva, nos meses de
outubro, novembro e dezembro de 2020 e de janeiro de 2021.

2. Inicialmente, ressalta-se que ao Ministério da Saúde, órgão gestor do
Sistema Unico de Saúde no nível federal, em regime de responsabilidade
compartilhada com os diferentes níveis do Sistema, compete formular e
implementar políticas públicas, regular e gerenciar sistemas de informações,
além de atuar primordialmente como órgão responsável pela regulamentação
das ações de saúde, conforme estabelece o art. 16 da Lei nº 8.080/1990. A
organização e o controle da rede de atenção à saúde, por sua vez, são de
responsabilidade das secretarias de saúde de estados e municípios, visto serem
os entes capazes de esclarecer como uma demanda concreta foi factualmente
acolhida e tratada junto às estruturas de regulação locais, especialmente
quanto à definição da prioridade de acesso, a partir da classificação de risco,
considerando a demanda reprimida e a capacidade instalada, no âmbito da rede
de serviços de saúde disponível em dado momento.

3. Sobre os estoques de oxigênio, a SAES informa que a ação de
monitoramento, no período citado, não era de competência desta Secretaria.

4. Sobre a ação de monitoramento dos medicamentos para intubação
orotraqueal (IOT), a SAES, considerando o rápido crescimento na curva
epidemiológica na média móvel de novos casos da COVID-19 em todo território
brasileiro, do qual verificou-se um maior número de pessoas que vieram a
necessitar de suporte ventilatório e intubação orotraqueal (IOT), haja vista a
elevada mortalidade atrelada aos novos casos, findou necessário ampliar a
disponibilidade de medicamentos que são utilizados nesses casos. Ao mesmo
tempo, somou-se que diversos estados brasileiros relataram dificuldade para
acessar os medicamentos IOT nas indústrias/distribuidores.
4.1. Assim, o Ministério da Saúde visando a equilibrar a disponibilidade de tais
fármacos, nas diversas Unidades Federativas, promoveu a requisição do
quantitativo de unidades farmacocinéticas para distribuição aos estados
brasileiros que apresentem criticidade no abastecimento de IOT.

4.2. Tais requisições ocorreram tão somente em março, em decorrência das
situações apresentadas pelos estados quanto a sua dificuldade de acesso aos
medicamentos nas indústrias/distribuidores. Para sua realização, foram
utilizados critérios objetivos para as distribuições, pautadas pela seguinte
metodologia:

e A atuação desta SAES/MS cinge-se ao monitoramento do Consumo Médio
Mensal (CMM) dos Medicamentos Intubação Orotraqueal - IOT nos estados
e da análise de disponibilidade dos fármacos ante tal cenário de consumo;

e O referido monitoramento é realizado de forma tripartite, por meio de
reuniões semanais a partir das informações consolidadas sobre Consumo
Médio Mensal (CMM) de hospitais contidos nos planos de contingencia
COVID-19, enviadas pelo Conselho Nacional de Secretários de Saúde
(CONASS) e pelo Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde
(CONASENMS), bem como análise da ferramenta do tipo BI da ANVISA com
informações de produção e venda dos medicamentos do chamado “kit
intubação” utilizados para IOT no Brasil;

e De posse das informações, são realizadas análises de acordo com os
seguintes critérios: Avaliação do cenário epidemiológico da COVID-19, por
estado; Avaliação de quais estados estão com menos de 2 medicamentos
IOT, por classe terapêutica com cobertura inferior a 15 dias; Análise
do Cenário Industrial (CI) por medicamento: produção, estoque, CMM e
Percentual (%) de representatividade da demanda (CMM) x oferta; Análise
do Risco de desabastecimento de medicamento: produção, estoque, CMM
e Percentual (Yo) de representatividade da demanda (CMM)
x oferta; Análise do Risco de desabastecimento de medicamentos, pela
indústria, a partir da análise dos dados do Business Inteligence (BI) da
ANVISA.

4.3. Após análise, as propostas de intervenção/apoio aos estados são
encaminhadas para o CONASS, para o CONASEMS e para os demais membros
consultores do Ministério da Saúde que participam do Grupo de trabalho, para
tomada de decisão acerca dos quantitativos que devem ser distribuídos.

4.4. Cumpre destacar que as requisições administrativas são feitas excluindo-se
o que já contratualizado pelas indústrias farmacêuticas, de modo a não quebrar
o compromisso contratual já firmado e, assim, não deixar sem assistência
nenhum hospital que já tenha feito suas encomendas. Visto de outra forma, o
Ministério da Saúde apenas obtém, via requisição administrativa, o excedente
do já contratualizado pelas indústrias, não exercendo influência, portanto, no
fornecimento de medicamentos já destinados a outros interessados.

4.5. Informa-se que o quantitativo de medicamentos para envio as Unidades
Federativas resulta da avaliação conjunta com o CONASS e com o CONASENS,
sendo que a dispensação de tais medicamentos está sob responsabilidade do
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
(DAF/SCTIE/MS) e a competência para realizar requisição de medicamentos,
equipamentos, imunobiológicos e outros insumos de interesse para saúde,
durante a vigência da declaração de emergência em saúde pública de
importância internacional decorrente do coronavírus (COVID-19) está delegada
ao Diretor do Departamento de Logística em Saúde do Ministério da
Saúde (DLOG/SE/MS), por força da Portaria GM nº 551, de 25 de março de 2021,
publicada em 26/03/2021, na edição 58, seção 1, página 97, do Diário Oficial da
União.

5. Sobre a ação de monitoramento da taxa de ocupação dos leitos clínicos e de
UTI, o Ministério da Saúde publicou a Portaria GM/MS nº 2.181, de 19/08/2020,
que "dispõe sobre o registro obrigatório de internações hospitalares nos
estabelecimentos de saúde públicos e privados, em todo o território nacional,
durante a emergência de saúde pública de importância internacional decorrente
da covid-19", considerando a necessidade de monitorar e avaliar a capacidade
operacional dos estabelecimentos de saúde que realizarão cuidados
especializados no âmbito da emergência da Covid-19.

5.1. A portaria supracitada define em seu Art. 2º a obrigatoriedade do registro
de todas as intemações hospitalares por todos os estabelecimentos com
intemação de saúde, sejam eles públicos ou privados, em todo território
nacional, no endereço eletrônico www.notifica.saude.gov.br - módulo hospitalar
do E-SUS Notifica.

6. Por fim, ressalta-se que o monitoramento dos medicamentos IOT e insumos,
bem como dos leitos habilitados pode ser realizado por meio do portal
eletrônico  LOCALIZASUS do Ministério da Saúde, no endereço
www. localizasus.saude.gov.br.

SERGIO YOSHIMASA OKANE
Secretário de Atenção Especializada à Saúde

 

—— Documento assinado eletronicamente por Sergio Yoshimasa Okane,
: eil sie de Atenção Especializada à Saúde, em 28/06/2021, às
Dado 15:01, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

assinatura 1
eletrônica

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+: http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

jà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021338113 e o código CRC 086BCF46.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.089324/2021-42 SEI nº 0021338113
