OO100ses0s 202138

 

importância intemacional decorrente do coronavírus (COVID-19) está delegada
ao Diretor do Departamento de Logística em Saúde do Ministério da
Saúde (DLOG/SE/MS), por força da Portaria GM nº 551, de 25 de março de 2021,
publicada em 26/03/2021, na edição 58, seção 1, página 97, do Diário Oficial da
União.

5. Sobre a ação de monitoramento da taxa de ocupação dos leitos clínicos e de
UTI, o Ministério da Saúde publicou a Portaria GM/MS nº 2.181, de 19/08/2020,
que "dispõe sobre o registro obrigatório de internações hospitalares nos
estabelecimentos de saúde públicos e privados, em todo o território nacional,
durante a emergência de saúde pública de importância internacional decorrente
da covid-19", considerando a necessidade de monitorar e avaliar a capacidade
operacional dos estabelecimentos de saúde que realizarão cuidados
especializados no âmbito da emergência da Covid-19.

5.1. A portaria supracitada define em seu Art. 2º a obrigatoriedade do registro
de todas as internações hospitalares por todos os estabelecimentos com
intemação de saúde, sejam eles públicos ou privados, em todo território
nacional, no endereço eletrônico www.notifica.saude.gov.br - módulo hospitalar
do E-SUS Notifica.

6. Por fim, ressalta-se que o monitoramento dos medicamentos IOT e insumos,
bem como dos leitos habilitados pode ser realizado por meio do portal
eletrônico  LOCALIZASUS do Ministério da Saúde, no endereço
ww e go!

SF21708.20095.61 Lodi)

      

SERGIO YOSHIMASA OKANE
Secretário de Atenção Especializada à Saúde

Documento assinado eletronicamente por Sergio Yoshimasa Okane,
Secretário(a) de Atenção Especializada à Saúde, em 28/06/2021, às
15:01, conforme horário oficial de Brasilia, com fundamento no art. 6º, 8 10,
do Decreto nº 8,539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

      

    

seil ; 8

 

   
 
 
 
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

nin ' >
à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021338113 e o código CRC 086BCF46.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.089324/2021-42 SEI nº 0021338113

  

Ministério da "Saúde apenas obtém, via requisição administrativa, o excedente
do já contratualizado pelas indústrias, não exercendo influência, portanto, no
fornecimento de medicamentos já destinados a outros interessados.

     

4.5. Informa-se que o quantitativo de medicamentos para envio as Unidades
Federativas resulta da avaliação conjunta com o CONASS e com o CONASEMS,
sendo que a dispensação de tais medicamentos está sob responsabilidade do
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos

— (DAF/SCTIE/MS) e a competência para realizar requisição de medicamentos, =
"3H equipamentos, imunobiológicos e outros insumos de interesse para saúde,

T: durante a vigência da dedaração de emergência em saúde pública de
acessar oS medicamentos IU1 has"inausthas/distripuldores.

  
