00100.058608/2021-38

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Oficio nº 1304/2021 - CPIPANDEMIA

  

Brasília, 11 de junho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 822/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 822/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 18º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 10.06.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias,
em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado.leg.br. Caso
haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar a
Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link

para envio da documentação.

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

 

 

 

 

 
00100.058608/2021-38

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

 

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação
envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no
encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

O: FFtaB817009D 3250.

 
 

 

 

 

 

nad

 

 
CPIPÂANDEMIA
00822/2021

 

SENADO FEDERAL
CPI DA PANDEMIA (Criada pelos RQS nº 1371/2021 e RQS nº 1372/2021)

 

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA
Requer que sejam prestadas,
pelo Senhor Ministro de Estado
de Saúde, Marcelo Queiroga,

informações sobre a Ação Estratégica
para Enfrentamento do Coronavírus
(coVID-19) “O Brasil Conta Comigo -
Profissionais da Saúde” (https://registra-
rh-covid19.saude.gov.br/cadastro).

Senhor Presidente,

Requeremos, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal,
do art. 2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento Interno do
Senado Federal, que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado de Saúde,
Marcelo Queiroga, informações sobre a Ação Estratégica para Enfrentamento do
Coronavírus (COVID-19) “O Brasil Conta Comigo - Profissionais da Saúde” (https://
registra-rh-covid19.saude.gov.br/cadastro).

Nestes termos, pergunta-se:

1. Como foi feita da divulgação da campanha de recrutamento?

2. Quantos profissionais de saúde se inscreveram em cada uma das
profissões possíveis de cadastro?

3. Como foi o processo de seleção e quais os critérios utilizados?

4. Para cada um dos grupos de profissão, quantos foram os
selecionados e estão atuando em serviços de tratamento para a
Covid-19? Qual o nome dos profissionais e onde foram alocados

(ex.: Hospital /unidade de saúde X, no município Y, estado Z)?
5. Qualotipo de vínculo jurídico entre o profissional selecionado e o
Ministério da Saúde? Qual a temporalidade desse vínculo?

6. Como são orientados para atuar no atendimento a pacientes
da Covid-19 e quem são os responsáveis pela coordenação dos
profissionais da ação “O Brasil Conta Comigo”?

7. Qual a modalidade e valor da remuneração a esses profissionais?
Houve ou há custeio pelo Ministério da Saúde de diárias, ajuda
de custo, deslocamento, ou quaisquer outros recursos de natureza
complementar?

8. A médica, responsável pela conhecido caso de inalação de
medicamentos sem comprovação científica que causou a morte da
paciente, integrava o rol dos profissionais de saúde selecionados e
vinculados ao Ministério da Saúde para atuação no enfrentamento
da Covid-19 em Manaus/AM?

JUSTIFICAÇÃO

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada como CPI
DA PANDEMIA, foi criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos de 2021, com
a finalidade de apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal
no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da
crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes internados;
e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos,
desvio de recursos públicos, assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de
recursos originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
durante a vigência da calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus "SARS-CoV-2",

limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes

 
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo
as matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal e

Municípios.

As informações solicitadas dizem respeito a um dos eixos de

 

investigação desta CPI quanto à ação e omissão do governo federal ante o
colapso da saúde pública em Manaus/AM, em virtude de fato amplamente
noticiado pela imprensa (matérias abaixo indicadas) de que o Ministério da Saúde
encaminhou profissionais para atuação naquele município e adoção de modalidade

de tratamento com uso de medicações sem eficácia comprovada contra a Covid-19.

https: //agenciabrasil.ebc.com.br /saude/noticia/2021-01/covid-19-

ministerio-da-saude-seleciona-108-medicos-para-manaus

https://g1.globo.com/am/amazonas /noticia/2021/01/19/

ministerio-da-saude-publica-portaria-para-contratacao-temporaria-de-medicos-

para-manaus.ghtml

https://wwwl folha.uol.com.br/colunas/painel/2021/01/com-
manaus-sem-oxigenio-pazuello-montou-e-financiou-forca-tarefa-para-

disseminar-cloroquina-em-ubss.shtml?origin=folha

Como se pode perceber, a aprovação do presente requerimento é
fundamental ao esclarecimento dos fatos investigados, razão pela qual pedimos o

apoio dos nobres pares.
Requeremos, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, do art. 2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148
do Regimento Interno do Senado Federal, que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado de Saúde, Marcelo
Queiroga, informações sobre a Ação Estratégica para Enfrentamento do Coronavírus (COVID-19) “O Brasil Conta
Comigo - Profissionais da Saúde” (https: //registra-rh-covid19.saude.gov.br/cadastro).

 

Sala da Comissão, 14 de maio de 2021.

Senador Humberto Costa Senador Rogério Carvalho
(PT - PE) (PT - SE)

 

SF/21802.97193-67 (LexEdit)
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 07 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 822/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações sobre a Ação Estratégica para Enfrentamento do Coronavírus
(COVID-19) “O Brasil Conta Comigo - Profissionais da Saúde”
(https://registrarh-covidi9.saude.gov.br/cadastro).

1. Trata-se do Ofício n.º 1304/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0021075247),
que encaminha o Requerimento do Senado Federal n.º

822/2021 (0021075387), de autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério
Carvalho, por meio do qual requerem que sejam encaminhadas,
pelo Ministério da Saúde, informações sobre a Ação Estratégica para
Enfrentamento do Coronavírus (COVID-19) “O Brasil Conta Comigo -
Profissionais da Saúde” (https://registrarh-

covidi9.saude.gov.br/cadastro).

2. Em resposta, encaminho por meio do link eletrônico
disponibilizado por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do

referido Requerimento, os Despachos SE/GAB/SE/MS (0021243748)
e SAA/SE/MS (0021167074), elaborados pela Secretaria Executiva -
SE/MS, acompanhados do anexo Planilha de Contratações
Manaus 2020 (0021152825);

o Despacho SGTES/GAB/SGTES/MS (0021274128) e a Nota Técnica nº
201/2021-DEGTS/SGTES/MS (0021203303), elaborados pela Secretaria de
Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde - SGTES/MS.

3. Ressalto que, em virtude das informações solicitadas envolverem
mais de uma área dessa Pasta Ministerial, procederemos o encaminhamento
dessas respostas sem prejuízo de haver oportunamente, novas informações de
áreas distintas acrescidas aos esclarecimentos já prestados.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar Substituto

 
 

e -— — Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
call Chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 07/07/2021, às
ser 17:31, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,

alefrânica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

   
  
 

e E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?
f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

mê à código verificador 0021525357 e o código CRC 905FEC69.

 

 

Referência: Processo nº 25000.089373/2021-85 SEI nº 0021525357
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4460/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 07 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 822/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações sobre a Ação Estratégica para Enfrentamento do Coronavírus

(COVID-19) “O Brasil Conta Comigo - Profissionais da Saúde”

(https://registrarh-covid19.saude.gov.br/cadastro).

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 1304/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 11 de junho de
2021, referente ao Requerimento do Senado Federal n.º 822/2021, de
autoria Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, encaminho por meio do
link eletrônico disponibilzado por essa Comissão, as informações prestadas
pelo corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

. Je: assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo

 

. el Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 07/07/2021, às

halo 15:56, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

eletrônica

a dee
 

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.089373/2021-85 SEI nº 0021525551

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS
Brasília, 22 de junho de 2021.

URGENTE,
[OPA ZA Ji,

Assunto: Requerimento de Informações nº 822/2021 - CPIPANDEMIA
(0021075387) - Senadores Humberto (PT/PE) Costa e Rogério Carvalho
(PT/SE).

1, Ciente.

2. Trata-se do Ofício nº 1304/2021 - CPIPANDEMIA (0021075247), do
Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, que faz referência
ao Requerimento de Informações nº 822/2021 - CPIPANDEMIA (0021075387), de
autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, por meio do qual
requerem que "sejam encaminhadas, pelo Ministério da Saúde, informações
sobre a Ação Estratégica para Enfrentamento do Coronavírus (COVID-19) 'O
Brasil Conta Comigo — Profissionais da Saúde! (https://registrarh-
covidi9.saude.gov.br/cadastro)".

3. Em atenção ao Despacho ASPAR (0021075459), encaminho a
manifestação da Subsecretaria de Assuntos Administrativos - SAA/SE/MS
(0021167074), no qual são respondidos, no âmbito de competência da
Unidade, os questionamentos trazidos no Requerimento de Informações.

4. Restitua-se ao Chefe da Assessoria Parlamentar -
ASPAR/GM/MS, para as providências subsequentes.

ALESSANDRO GLAUCO DOS ANJOS DE VASCONCELOS
Secretário-Executivo Adjunto

—- Documento assinado eletronicamente por Alessandro Glauco dos Anjos de
seil , eme Secretário-Executivo Adjunto, em 28/06/2021, às 20:03,

 

' conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

assinatura
eletrônica

 

Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

ia mio o
R A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
fà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

4 código verificador 0021243748 e o código CRC 06FBC4ES.

  
  

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.089373/2021-85 SEI nº 0021243748
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Subsecretaria de Assuntos Administrativos

DESPACHO

SAA/SE/MS
Brasília, 17 de junho de 2021.

Ao GAB/SE,

1. Trata-se do Ofício nº 1304/2021 - CPIPANDEMIA (0021075247), do
Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, que faz referência
ao Requerimento de Informações nº 822/2021 - CPIPANDEMIA (0021075387), de
autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, por meio do qual
requerem que "sejam encaminhadas, pelo Ministério da Saúde, informações
sobre a Ação Estratégica para Enfrentamento do Coronavírus (COVID-19) 'O
Brasil Conta Comigo — Profissionais da Saúde! (https://registrarh-
covidi9.saude.gov.br/cadastro)", trazendo os seguintes questionamentos:

1. Como foi feita da divulgação da campanha de recrutamento?

2. Quantos profissionais de saúde se inscreveram em cada uma das profissões
possíveis de cadastro?

3. Corro foi o processo de seleção e quais os critérios utilizados?

4. Para cada um dos grupos de profissão, quantos foram os selecionados e
estão atuando em serviços de tratamento para a COVID-19? Qual o nome dos
profissionais e onde foram alocados (ex.: Hospital/unidade de saúde X, no
município Y, estado Z)?

5. Qual o tipo de vínculo jurídico entre o profissional selecionado e o Ministério
da Saúde? Qual a temporalidade desse vínculo?

6. Como são orientados para atuar no atendimento a pacientes da COVID-19 e
quem são os responsáveis pela coordenação dos profissionais da ação “O
Brasil Conta Comigo"?

7. Qual a modalidade e valor da remuneração a esses profissionais? Houve ou
há custeio pelo Ministério da Saúde de diárias, ajuda de custo, deslocamento,
ou quaisquer outros recursos de natureza complementar?

8. A médica, responsável pela conhecido caso de inalação de medicamentos
sem comprovação científica que causou a morte da paciente, integrava o rol
dos profissionais de saúde selecionados e vinculados ao Ministério da Saúde
para atuação no enfrentamento da COVID-19 em Manaus/AM?

2. Preliminarmente cumpre registrar que a ação estratégica "O Brasil
Conta Comigo - Profissionais da Saúde", foi instituída mediante a Portaria nº
639, de 31 de março de 2020, com objetivo de proporcionar capacitação aos
profissionais da área de saúde nos protocolos clínicos do Ministério da Saúde
para o enfrentamento da Convid-19, tendo estabelecido em seus artigos 3º e
6º, o seguinte:

Art. 3º O Ministério da Saúde criará cadastro geral de profissionais da área de
saúde, de caráter instrumental e consultivo, visando auxiliar os gestores
federais, estaduais, distritais e municipais do Sistema Único de Saúde (SUS)
nas ações de enfrentamento à COVID-19.

(..)
Art. 6º Compete à Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde

(SGTES/MS), por meio do Departamento de Gestão do Trabalho em Saúde
(DEGTS/SGTES/MS), o gerenciamento do cadastro de que trata o art. 3º.

3. Em sendo assim, o entendimento é de que cabe à SGTES, prestar
as informações relacionadas aos itens 1, 2 e 3, do requerimento em comento,
tendo em vista ser a Unidade responsável pela gestão do cadastro nacional de
profissionais de saúde, como inclusive consta do item 9, do Ofício nº
128/2020/SGTES/GAB/SGTES/MS (SEI-0014871316).

4. Posto isto, confere a esta Subsecretaria reproduzir as informações
apresentadas pela Coordenação-Geral de Gestão de Pessoas desta Unidade, no
que tange aos demais questionamentos:

Despacho COGEP (0021147088)

Em resposta ao Ofício nº 1304/2021(0021075247) e Requerimento nº
822/2021 - CPI PANDEMIA (0021075387) cumpre esclarecer o que compete à
Coordenação-Geral de Gestão de Pessoas - COGEP:

a) Qual o tipo de vínculo jurídico entre o profissional selecionado e o
Ministério da Saúde? Qual a temporalidade desse vínculo?

As contratações foram efetivadas com base na Lei nº 8745/93, e
conforme autorização concedida pela Portaria Interministerial nº 12.683,
de 25 de maio de 2020, por um período de até 6 (seis) meses, entre os
meses de maio a dezembro de 2020.

b) Como são orientados para atuar no atendimento a pacientes da Covid-19
e quem são os responsáveis pela coordenação dos profissionais da ação " O
Brasil Conta Comigo"?

Os profissionais foram contratados temporariamente e cedidos para
atuação no Estado do Amazonas, ficando a Superintendência Estadual
do Ministério da Saúde responsável pelo acompanhamento e
monitoramento dos profissionais contratados, conjuntamente, com as
Secretarias Estadual e Municipal de Saúde a depender da localidade que
os profissionais atuaram.

c) Qual a modalidade e valor da remuneração a esses profissionais? Houve ou
há custeio pelo Ministério da Saúde de diárias, ajuda de custo, deslocamento,
ou quaisquer recursos de natureza complementar?

O valor da remuneração e a carga horária dos profissionais contratados
em conformidade como art 7º, inciso II, da Lei nº 8.745, de 1993, foram
estabelecidos na Portaria nº 247, de 8 de junho de 2020, da
Coordenação-Geral de Gestão de Pessoas, publicada no Diário Oficial da
União, de 09 de junho de 2020, seção 1, página 49 e conforme tabela

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

abaixo.

[ VALORES UNIDADE ABERTA ]
[ | Salário base [Carga horária | Insalubridade 20% || Total Salário +Insalubridade |
Médico [R$ 12.971,36 | 36h/semana | R$ 2.594,27 | R$ 15.565,63
| Enfermeiro. R$ 6.690,39 | 36h/semana | R$ 1.338,08 || R$ 8.028,47 |
Técnico de Enfermagem || R$ 3.255,32 36h/semana || R$ 651,06 | R$ 3.906,38
| Fisioterapeuta [R$ 4.725,21 | 30h/semana || R$ 945,04 || R$ 5.670,25 |
| Farmacêutico [R$ 6.300,28 | 40h/semana || R$ 1.260,06 | R$ 7.560,34 |
Biomédico [R$ 6.300,28 | 40h/semana | R$ 1.260,06 | R$ 7.560,34

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

VALORES UBS
[ | Salário base [Carga horária | Insalubridade 20% || Total Salário +Insalubridade |
[ Médico || R$ 14.412,62 | 40h/semana || R$ 2.882,52 | R$ 17.295,14 |

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

| VALORES PARA UNIDADE FECHADA (UTI) |
[ [ Salário base [Carga horária |[Insalubridade 20% || Total Salário +Insalubridade |]

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Médico. R$ 15.133,25 [36h/semana | R$ 3.026,65] R$ 18.159,90
[Enfermeiro [R$ 7.805,46 | 36h/semana | R$ 1.561,09 || R$ 9.366,55 |
Fisioterapeuta | R$ 5.512,75 | 30h/semana R$ 1.102,55 | R$ 6.615,29

 

 

 

 

Com relação aos recursos de natureza complementar, aos profissionais
contratados temporariamente foram custeadas passagens de ida e de retorno
para a localidade de origem e pagamento de diárias conforme contrato e
tempo de atuação do profissional, limitando-se a 6 (seis) meses, prazo máximo
de vigência dos contratos.

d) Para cada um dos grupos de profissão, quantos foram os selecionados e
estão atuando em serviços de tratamento para em serviços de tratamento
para Covid-19? Qual o nome dos profissionais e onde foram alocados ( ex:
Hospitais/ Unidades de saúde X, no município Y, estado Z)?

Foram contratados profissionais para atuação nas áreas médicas,
enfermagem, técnico de enfermagem, fisioterapeuta, farmacêutico e
biomédico, conforme quantitativo a seguir mencionado:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[PROFISSÃO QUANTITATIVO
Enfermeiro 197

| Técnico de Enfermagem | 44

| Farmacêutico 11

Esclareço que a relação nominal e o cargo dos profissionais consta do
Anexo Planilha CONTRATAÇÕES MANAUS 2020 (0021152825) e reitera-se que
não houve contratações por esta Coordenação-Geral de Gestão de Pessoas,
com base na Lei nº 8.745/93, em janeiro de 2021.

5. Especificamente sobre o questionamento acerca da "médica,
responsável pela conhecido caso de inalação de medicamentos sem
comprovação científica que causou a morte da paciente" e seu vínculo ao rol dos
profissionais de saúde selecionados e vinculados ao Ministério da Saúde para
atuação no enfrentamento da Covid-19 em Manaus/AM, impende ressaltar que
tal verificação baseou-se nas diversas matérias noticiadas na mídia, que
referenciam à Sra. Eliane Scherer, que, de acordo com consulta realizada na
base de dados desta Pasta, "não consta como contratada temporariamente com
base na Lei 8745/93 e Portaria nº 12.683/2020", como também registrado no
item "e", do Despacho COGEP (SEI-0021147088):

(...)

e) A médica, responsável pelo conhecido caso de inalação de medicamentos
sem comprovação científica que causou a morte da paciente, integrava o rol
dos profissionais de saúde selecionados e vinculados ao Ministério da Saúde
para atuação no enfrentamento da Covid-19 em Manaus/AM?

A profissional médica não consta como contratada temporariamente com base
na Lei 8745/93 e Portaria nº 12.683/2020.

6. Por todo o exposto, sendo o que cabia e entendendo que as
informações prestadas atendem ao pedido em questão, encaminho o presente
processo a essa Secretaria Executiva, em atenção ao Despacho GAB/SE
(SEI-0021096728).

 

——«—— Documento assinado eletronicamente por Luiz Tadeu Villela Blumm,
 

  
 

14:48, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

c eil , [14:38 coniome! de Assuntos Administrativos, em 22/06/2021, às
e

assinatura
eletrônica

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
++ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.089373/2021-85 SEI nº 0021167074
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Gabinete

DESPACHO

SGTES/GAB/SGTES/MS
Brasília, 23 de junho de 2021.

Destinatário: ASPAR/GM/MS
Referência: Ofício nº 1304/2021 - CPIPANDEMIA (0021075247)

Assunto: Solicitação de informações - Requerimento nº
822/2021/CPIPANDEMIA

1. Em atenção ao Despacho ASPAR/GM/MS (0021075459), que se refere
ao requerimento nº 822/2021/CPIPANDEMIA (0021075387) de autoria dos
Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, esta Secretaria apresenta as
informações que se encontram consignadas na Nota Técnica nº 201/2021-
DEGTS/SGTES/MS (0021203303).

 

2. A título de completude, cumpre esclarecer que, em relação ao link de
notícias (https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2021-01/covid-19-
ministerio-da-saude-seleciona-108-medicos-para-manaus) indicado nas

 

justificativas do supramencionado requerimento, não houve a contratação dos
profissionais de saúde pelo Ministério da Saúde no ano de 2021. Contudo,
houve a disponibilização do banco de dados do cadastro, objeto da Ação
Estratégica “O Brasil Conta Comigo - Profissionais de Saúde” e a contratação
dos citados profissionais ficou sob a responsabilidade do Governo do Estado do
Amazonas.

3. Dessa forma, restituam-se os autos à ASPAR/GM/MS, para ciência e
providências que entender cabíveis.

Mayra Isabel Correia Pinheiro
Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Mayra Isabel Correia Pinheiro,
Secretário(a) de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde, em
24/06/2021, às 18:19, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  
  

seil sa
assinatura
eletrônica

  

 
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

fà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021274128 e o código CRC 40C7EC69.

   

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.089373/2021-85 SEI nº 0021274128
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão do Trabalho em Saúde

NOTA TÉCNICA Nº 201/2021-DEGTS/SGTES/MS

Io ASSUNTO

1,1. Solicitação de informações gerais e específicas referentes à Ação
Estratégica O Brasil Conta Comigo - Profissionais da Saúde" no enfrentamento
do Coronavírus (COVID-19).

2. ANÁLISE

2.1. Trata-se de resposta ao Ofício nº 1304/2021 - CPIPANDEMIA
(0021075247), da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI), o qual encaminha o
Requerimento nº 822/2021/CPIPANDEMIA (0021075387), de autoria dos
Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, que solicita as seguintes
informações para instrução dos trabalhos da referida CPI da Pandemia:

1. Como foi feita da divulgação da campanha de recrutamento?

2. Quantos profissionais de saúde se inscreveram em cada uma das
profissões possíveis de cadastro?

3. Como foi o processo de seleção e quais os critérios utilizados?

Para cada um dos grupos de profissão, quantos foram os selecionados e
estão atuando em serviços de tratamento para a COVID-19? Qual o nome
dos profissionais e onde foram alocados (ex.: Hospital/unidade de saúde X,
no município Y, estado Z)?

5. Qual o tipo de vínculo jurídico entre o profissional selecionado e o
Ministério da Saúde? Qual a temporalidade desse vínculo?

6. Como são orientados para atuar no atendimento a pacientes da COVID-19
e quem são os responsáveis pela coordenação dos profissionais da ação “O
Brasil Conta Comigo”?

7. Qual a modalidade e valor da remuneração a esses profissionais? Houve ou
há custeio pelo Ministério da Saúde de diárias, ajuda de custo,
deslocamento, ou quaisquer outros recursos de natureza complementar?

8. médica, responsável pelo conhecido caso de inalação de medicamentos
sem comprovação científica que causou a morte da paciente, integrava o
rol dos profissionais de saúde selecionados e vinculados ao Ministério da
Saúde para atuação no enfrentamento da COVID-19 em Manaus/AM?

2.2. Cumpre destacar que, no que compete ao Departamento de Gestão
do Trabalho em Saúde (DEGTS/SGTES/MS), serão respondidos os itens 1,2,3 e
6. Observa-se que os demais tópicos foram abordados pela COGEP/SAA/SE/MS,
conforme Despacho (0021147088).
2.3. Preliminarmente, importa destacar que diante do desafio decorrente
da pandemia causada pela COVID-19, o Ministério da Saúde (MS), por meio de
sua Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde (SGTES/MS),
realizou um papel estratégico no planejamento de ações para enfrentamento da
situação em âmbito nacional, com o fortalecimento do SUS, especialmente, em
relação à gestão de recursos humanos.

2.4. Reconhecendo a gravidade da transmissibilidade da doença e o
adoecimento dos profissionais de saúde, os gestores necessitavam de soluções
ágeis para atender a demanda crescente de atendimentos no serviço de saúde.

2.5. Nesse sentido, foi desenvolvida, no âmbito das competências do
Departamento de Gestão do Trabalho em Saúde (DEGTS/SGTES/MS), a Ação
Estratégica “O Brasil Conta Comigo - Profissionais da Saúde”, instituída por
meio da Portaria GM/MS nº 639, de 31 de março de 2020, com o objetivo de
constituir um cadastro nacional de profissionais, contemplando 14 categorias
de saúde presentes no SUS, a fim de capacitar os cadastrados nos protocolos
clínicos do Ministério da Saúde para o enfrentamento à COVID-19. Cuida
esclarecer, portanto, não se tratar de processo seletivo, mas um cadastro para
profissionais registrados nos respectivos conselhos sob livre iniciativa do
profissional.

2.6. A disponibilização do banco de dados contendo profissionais
dispostos a atuar na assistência à saúde, devidamente habilitados em seus
respectivos conselhos e capacitados nos protocolos atualizados de
enfrentamento à COVID-19, foi uma solução oferecida pela gestão federal para
subsidiar a decisão dos gestores locais.

2.7. Quanto à divulgação da Ação, o cadastro dos profissionais de saúde
foi disponibilizado no dia 2 de abril de 2020, viabilizado mediante alinhamento
com os 14 conselhos profissionais da área da saúde. A divulgação do cadastro
foi realizada por meio dos canais oficiais do MS, conforme constam os registros
dos dias 07/04/2020, 28/04/2020 e 27/08/2020 e publicação dos conselhos
profissionais que divulgaram para os seus profissionais registrados, a exemplo
dos registros apresentados pelos Conselho Federal de Enfermagem
(COFEN), Conselho Federal de Medicina (CFM) e Conselho Federal de Biologia

CFBio).

2.8. Por se tratar de instrumento auto declaratório dos profissionais que
se dispuseram a realizar o cadastro, o banco de dados é capaz de identificar
profissionais, suas especialidades, sua localização e disponibilidade para
trabalhar em possíveis ações de enfrentamento à COVID-19. No que se refere
aos critérios do banco da Ação, conforme consta na portaria supramencionada,
podem realizar o cadastro as seguintes categorias profissionais: serviço social;
biologia; biomedicina; educação física; enfermagem; farmácia; fisioterapia e
terapia ocupacional; fonoaudiologia; medicina; medicina veterinária; nutrição;
odontologia; psicologia; e técnicos em radiologia.

2.9. Atualmente, a ação conta com 1.007.136 profissionais cadastrados,
conforme demonstrado abaixo:

 

 

iãá Cadastro
Região Conselho Completo*
TODAS | Conselho Federal de Medicina 35.031

 

 

TODAS | Conselho Federal de Enfermagem 159.598

 

 

 

 

 

 
 

Conselho Federal de Fisioterapia e Terapia

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TODAS Ocupacional 134.880
TODAS | Conselho Federal de Farmácia 1.12.999
TODAS | Conselho Federal de Psicologia 64.500
TODAS | Conselho Federal de Fonoaudiologia 24.809
TODAS | Conselho Federal de Biomedicina 28.696
TODAS | Conselho Federal de Nutricionistas 98.670
TODAS | Conselho Federal de Odontologia 133.737
TODAS | Conselho Nacional de Técnicos em Radiologia 15.810
TODAS | Conselho Federal de Biologia 21.962
TODAS | Conselho Federal de Serviço Social 22.926
TODAS | Conselho Federal de Educação Física 83.554
TODAS | Conselho Federal de Medicina Veterinária 69.964
Total 1.007.136
*Dados extraídos em 19/05/2021 às 15h25
2.10. Conforme o banco de dados da ação, 149.510 profissionais estão

trabalhando na assistência à saúde e atuando no atendimento a pacientes
acometidos pela COVID-19.

 

Profissionais atuando no
atendimento

 

 

Região Conselho a pacientes acometidos com
COVID-19*

TODAS [Conselho Federal de Medicina 17.083

TODAS [Conselho Federal de Enfermagem 58.620

 

Conselho Federal de Fisioterapia e Terapia

 

 

 

 

 

 

TODAS Ocupacional 13.933
TODAS [Conselho Federal de Farmácia 22.135
TODAS [Conselho Federal de Psicologia 3.043
TODAS [Conselho Federal de Fonoaudiologia 1.687

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

TODAS [Conselho Federal de Biomedicina 6.367
TODAS [Conselho Federal de Nutricionistas 8.911
TODAS [Conselho Federal de Odontologia 7.699
TODAS Podisleia Ort de Técnicos em 5.549
TODAS [Conselho Federal de Biologia 1.166
TODAS [Conselho Federal de Serviço Social 2.326
TODAS [Conselho Federal de Educação Física 628

TODAS [Conselho Federal de Medicina Veterinária |363

 

 

Total

 

149.510

 

 

*Dados extraídos em 20/05/2021 às 17h00

 

Profissionais atuando no atendimento a

 

 

 

 

 

 

 

Estado pacientes acometidos com COVID-19*
IAC 353

AL 1441

IAM 3640

AP 1056

BA 6586

CE 4858

DF 3432

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ES 2822
GO 3802
MA 1843
MG 14912
MS 1969
MT 1739
PA 2778
PB 3034
PE 4888
PI 1799
PR 9310
RJ 12297
RN 2329
RO 913
RR 492
RS 12445
SC 8376
SE 1143
SP 40483
TO TO

 

 

 

 
 

Total 149510

 

 

 

 

Dados extraídos em 20/05/2021 às 17h00

2.11. Quanto à orientação e capacitação, a ação contabiliza 345.472
profissionais capacitados nos Protocolos de Manejo Cínico do Coronavírus
(COVID-19) em 3 cenários distintos (unidades básicas de saúde - APS, unidades
de urgência e emergência e unidades de terapia intensiva), sendo um
treinamento importante para o atendimento seguro e para maior autoproteção
dos profissionais de saúde.

2.12. O cadastro nacional é um instrumento de auxílio, de caráter
consultivo, para os gestores nas três esferas de governo, nas ações de
enfrentamento à COVID-19, com o propósito de subsidiá-los quando das
elaborações das ações de enfrentamento à doença, conforme dispõe o art. 3º da
Portaria nº 639/2020/GM/NMS.

2.13. O DEGTS/SGTES/MS na condição de responsável pelo gerenciamento
do cadastro dos profissionais de saúde, como disposto no art. 6º da Portaria
nº 639/2020/GM/NS, quando recebe a solicitação de acesso ao banco de dados
do Gestor SUS, seja federal, estadual, distrital ou municipal, encaminha a
relação dos profissionais com as informações prestadas no cadastro. No que diz
respeito "aos responsáveis pela coordenação dos profissionais", considerando a
possível atuação dos profissionais, compete exclusivamente ao gestor ao qual
se subordinam. O processo de contratação desses profissionais é definido pelo
gestor local do SUS, ficando a seu critério o tipo de vínculo jurídico, os critérios
de seleção, despesas, remuneração, entre outros, dada a situação
epidemiológica local e considerando a autonomia dos entes federados.

2.14, Cabe salientar que o uso dos dados decorrentes da Ação Estratégica
"O Brasil Conta Comigo - Profissionais da Saúde" deve observar a finalidade do
banco de dados prevista na Portaria GM/MS nº 639, de 31 de março de 2020, e
os preceitos da Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) - Lei nº 13.709, de 14 de
agosto de 2018, a fim de garantir a segurança dos dados dos profissionais
contidos no banco.

3. CONCLUSÃO

3.1. Destaca-se que os números informados se referem aos dados
extraídos nos dias 19 e 20 de maio de 2021, os quais sofrem alterações
constantes devido à realização de novos cadastros de profissionais na Ação
Estratégica "O Brasil Conta Comigo - Profissionais de Saúde".

3.2. Dessa forma, restituam-se os autos ao GAB/SGTES/MS, para
ciência e posterior encaminhamento.

VINICIUS NUNES AZEVEDO
Diretor do Departamento de Gestão do Trabalho em Saúde
DEGTS/SGTES/MS

 

ee Documento assinado eletronicamente por Vinicius Nunes Azevedo,
: Oil pres do Departamento de Gestão do Trabalho em Saúde, em
Dlelo 21/06/2021, às 19:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

assinatura
eletrônica

 
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

   
  

R A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
fà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

4 código verificador 0021203303 e o código CRC AF1931A2.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.089373/2021-85 SEI nº 0021203303

Departamento de Gestão do Trabalho em Saúde - DEGTS
SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040
Site - saude.gov.br
