OO100ses0s 202138

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    
 
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

y rien ' 2

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021 203303 e o código CRC AF1931A2.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.089373/2021-85 SEI nº 0021203303 g
Departamento de Gestão do Trabalho em Saúde - DEGTS í

SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040 5

site - saude gov br ê

concurawor paro uz gemia nos vcs comuao ue gue, nos agua vo É
enfrentamento à COVID-19, com o propósito de subsidiá-los quando das &
elaborações das ações de enfrentamento à doença, conforme dispõe o art. 30 da É

Portaria nº 639/2020/GM/MS.

2.13, O DEGTS/SGTES/MS na condição de responsável pelo gerenciamento
do cadastro dos profissionais de saúde, como disposto no art. 6º da Portaria
nº 639/2020/GM/MS, quando recebe a solicitação de acesso ao banco de dados
do Gestor SUS, seja federal, estadual, distrital ou municipal, encaminha a
relação dos profissionais com as informações prestadas no cadastro. No que diz
respeito "aos responsáveis pela coordenação dos profissionais”, considerando a
possível atuação dos profissionais, compete exclusivamente ao gestor ao qual
se subordinam. O processo de contratação desses profissionais é definido pelo
gestor local do SUS, ficando a seu critério o tipo de vínculo jurídico, os critérios
de seleção, despesas, remuneração, entre outros, dada a situação
epidemiológica local e considerando a autonomia dos entes federados.

2.14, Cabe salientar que o uso dos dados decorrentes da Ação Estratégica
"O Brasil Conta Comigo - Profissionais da Saúde" deve observar a finalidade do
banco de dados prevista na Portaria GM/MS nº 639, de 31 de março de 2020, e
os preceitos da Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) - Lei nº 13.709, de 14 de
agosto de 2018, a fim de garantir a segurança dos dados dos profissionais
contidos no banco.

5 CONCLUSÃO
3,1. Destaca-se que os números informados se referem aos dados
extraídos nos dias 19 e 20 de maio de 2021, os quais sofrem alterações

constantes devido à realização de novos cadastros de profissionais na Ação
Estratégica "O Brasil Conta Comigo - Profissionais de Saúde".

3.2. Dessa forma, restituam-se os autos ao GAB/SGTES/MS, para
ciência e posterior encaminhamento.

VINICIUS NUNES AZEVEDO

Diretor do Departamento de Gestão do Trabalho em Saúde
DEGTS/SGTES/MS

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Nunes Azevedo,
Diretor(a) do Departamento de Gestão do Trabalho em Saúde, em

= £)|21/06/2021, às 19:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
: devônia  Jno art. 69, & 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 89, da

  

 

 

 
