00100.058608/2021-38

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

 
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.089373/2021-85 SEI nº 0021203303 >
5
ui

Departamento de Gestão do Trabalho em Saúde - DEGTS 3

SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040 5
Site - saude.gov.br 8

E

WUNDUNIVO, pala V> ÚNICO tas Ut Gotas UU yuvciv, nao asuco uu &

enfrentamento à COVID-19, com o propósito de subsidiá-los quando das &

elaborações das ações de enfrentamento à doença, conforme dispõe o art. 3º da 5

Portaria nº 639/2020/GM/MS.

2.13. O DEGTS/SGTES/MS na condição de responsável pelo gerenciamento
do cadastro dos profissionais de saúde, como disposto no art. 6º da Portaria
nº 639/2020/GM/NS, quando recebe a solicitação de acesso ao banco de dados
do Gestor SUS, seja federal, estadual, distrital ou municipal, encaminha a
relação dos profissionais com as informações prestadas no cadastro. No que diz
respeito "aos responsáveis pela coordenação dos profissionais", considerando a
possível atuação dos profissionais, compete exclusivamente ao gestor ao qual
se subordinam. O processo de contratação desses profissionais é definido pelo
gestor local do SUS, ficando a seu critério o tipo de vínculo jurídico, os critérios
de seleção, despesas, remuneração, entre outros, dada a situação
epidemiológica local e considerando a autonomia dos entes federados.

2.14, Cabe salientar que o uso dos dados decorrentes da Ação Estratégica
"O Brasil Conta Comigo - Profissionais da Saúde" deve observar a finalidade do
banco de dados prevista na Portaria GM/MS nº 639, de 31 de março de 2020, e
os preceitos da Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) - Lei nº 13.709, de 14 de
agosto de 2018, a fim de garantir a segurança dos dados dos profissionais
contidos no banco.

3. CONCLUSÃO

3.1. Destaca-se que os números informados se referem aos dados
extraídos nos dias 19 e 20 de maio de 2021, os quais sofrem alterações
constantes devido à realização de novos cadastros de profissionais na Ação
Estratégica "O Brasil Conta Comigo - Profissionais de Saúde".

3.2. Dessa forma, restituam-se os autos ao GAB/SGTES/MS, para
ciência e posterior encaminhamento.

VINICIUS NUNES AZEVEDO
Diretor do Departamento de Gestão do Trabalho em Saúde
DEGTS/SGTES/MS

 

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Nunes Azevedo,

; el Diretor(a) do Departamento de Gestão do Trabalho em Saúde, em o
[= Dido 21/06/2021, às 19:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

 

alesrônica no art 69,8 1º do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2q1s; eart. 8º, da

 

O: Frias

     
