teu

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Aviso nº 1019 - GP/TCU

Brasília, 7 de julho de 2021.

Senhor Presidente,

Encaminho a Vossa Excelência cópia do Acórdão nº 1533/2021, para
conhecimento, em especial quanto às informações constantes do subitem 9.3, da referida
Deliberação, proferida pelo Plenário desta Corte de Contas, na Sessão Telepresencial de
30/6/2021, ao apreciar os autos do TC-016.708/2020-2, da relatoria do Ministro Vital do
Rêgo, que tratam de Acompanhamento de natureza operacional realizado com o objetivo de
avaliar e acompanhar a governança do Centro de Govemo — CG durante o enfrentamento da
pandemia de Covid-19.

Por oportuno, informo que o Relatório e o Voto que o fundamentam o

mencionado Parecer podem ser acessados no endereço eletrônico www.teu. gov br/acordaos.
Atenciosamente,

(Assinado eletronicamente)

ANA ARRAES
Presidente

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia (CPI da Pandemia)
Senado Federal

Brasília — DF

Para verificar as assinaturas, acesse wwnw.tcu.gov br/autenticidade, informando o código 68438486.
