MINISTÉRIO DA ECONOMIA

Secretaria Especial de Fazenda

Secretaria de Política Econômica

Gabinete da Secretaria de Política Econômica

 

 

DESPACHO

 

Processo nº 12100.103054/2021-10

Ematenção ao Oficio nº 1710/2021 - CPIPANDEMIA (SEInº 16899879), de 30/06/2021,
por meio do qual o Senador Omar Aziz, Presidente da CPI da Pandemia, encaminha Requerimento nº
830/2021 (SEI nº 16899921), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, encaminhamos as seguintes
informações:

QUESTÃO 1:0s estudos feitos pela equipe da Secretaria de Política Econômica do
Ministério da Economia, citados pelo Secretário Adolfo Sachsida, que indicavam a proximidade da

"imunidade de rebanho" e que o levaram a afirmar que era "baixíssima a probabilidade de segunda onda" -
https:/Awwwl folha uolcombr/mercado/2020/11/chance-denova-onda-de-covid-e-baixissima-diz-

secretario -deguedes .shtml:
RESPOSTA:

QUESTÃO RELEVANTE

1. Conforme o Decreto nº 9.745, de 08 de abril de 2019, as atribuições regimentais da
Secretaria de Política Econômica (SPE) podem ser resumidas na formulação e análise de propostas de
políticas econômicas. Nessa vertente, avalia os impactos macro e microeconômicos de diversas medidas
e políticas públicas com o intuito de possibilitar o suporte ao processo de tomada de decisão do
Ministério da Economia, bem como de delinear e justificar as escolhas técnicas de políticas econômicas.
Elabora, portanto, cenários econômicos, acompanha e avalia indicadores, e desenvolve pesquisas
diagnósticos com o objetivo principal de formular, propor, coordenar e analisar efetivamente políticas
públicas que visem a garantir a estabilidade econômica, melhorar a alocação e uso dos recursos públicos,
estirular e incentivar o aumento da produtividade dos fatores de produção e dos investimentos, promover
maior integração nacional na economia regional e global, preservando-se o equilíbrio das contas
públicas, de modo a permitir o crescimento econômico e a expansão da renda e emprego no País.

2. Com base especialmente no artigo 35 do referido Decreto, a SPE deve: II - elaborar
cenários econômicos e fiscais de curto, médio e longo prazos, em articulação com outros órgãos do
Ministério, como objetivo de definir diretrizes de política econômica; VI- elaborar estudos e pesquisas
para subsidiar a formulação da política econômica. Nesse sentido, a SPE, para fins de projeções, deve
elaborar e calcular estimativas de variáveis macroeconômicas para aGrade de Parâmetros
Macroeconômicos, que baliza o processo orçamentário, provendo aos seus formuladores o cenário -
base para o quadro macroeconômico brasileiro no ano em que o orçamento será executado. Ademais,
faz estimativas da arrecadação bruta de tributos federais (excluindo-se as arrecadações atípicas) para
a Grade de Cenários e Projeções Fiscal.

ANTECEDENTES

3. Os efeitos da pandemia no ano de 2020 foram abrangentes, atingindo tanto os aspectos
econômicos do país, com uma das maiores recessões dos últimos 100 anos, quanto os sociais, sanitários
e educacionais, com um número elevado de mortos e impactos na saúde da população.

4. Assim, pode-se afirmar que o ano passado foi um ano bastante desafiador para a projeção
das variáveis macroeconômicas e fiscais, já que a incerteza do cenário econômico se agravou de forma
substancial. A título de exemplo, em fevereiro de 2020, o relatório FOCUS apontava que a mediana das
projeções econômicas para o PIB estimava um crescimento ao redor de 2,1% do PIB. Com o início da
pandemia, as expectativas foram se deteriorando e, em junho de 2020, diversos analistas e instituições
apontavam queda do PIB entre 7% e 10%. O FMI, por exemplo, chegou a projetar uma queda de 9,1%
para o PIB brasileiro em 2020; o Banco Mundial, um recuo de 8%; e a CEPAL, uma redução de
9,2%. Entretanto, o Brasil, a partir da rápida resposta conjunta do Governo federal com o Congresso
Nacional conseguiu limitar a deterioração da economia e reverter parcialmente as expectativas para 2020,
apresentando um melhor resultado do crescimento econômico do que o inicialmente esperado. A queda
do PIB em 2020 foi de 4,1%, cujo crescimento superou a média dos países da América Latina e Caribe,
segundo os dados do próprio FMI.

5. Deve-se ressaltar que a SPE, em maio de 2020, alterou a projeção da recessão brasileira
para 4,7% e a manteve em boa parte do tempo no ano passado. Essa estimativa foi próxima ao resultado
divulgado pelo IBGE, enquanto muitos agentes econômicos projetavam deterioração do PIB
significativamente superior, especialmente em meados de 2020, conforme exposto acima. A Nota da
SPE “impactos Econômicos da Covid-19”, publicada em maio 2020, pontua que “ao depararmos com
essa crise, os modelos normalmente utilizados para estimação e projeção do PIB se mostraram
ineficazes a retração abrupta da economia. Esse é um caso clássico de aplicação da crítica de Lucas, que
mostra que os modelos tradicionais, baseados em observações passadas, são incapazes de responder
apropriadamente às mudanças estruturais”. Dessa forma, devido ao ineditismo e intensidade da crise
provocada pela pandemia, diversas mudanças tiveram que ser implementadas para a estimação dos
cenários prospectivos. Tal estimação, conforme explicado na nota citada, utilizou algumas hipóteses para
estimar os efeitos do distanciamento social na atividade, os quais, fundamentando-se em exemplos de
crises passadas que são estilizados na literatura econômica, são necessários para a estimação dos
impactos de médio e longo prazo na tendência de crescimento do PIB brasileiro,

6. A Nota, portanto, trouxe elementos que relacionavam os impactos econômicos da crise do
coronavírus ao isolamento social, destacando o impacto imediato das restrições à produção e ao
consumo, à duração do período de recuperação econômica e ao impacto sobre a trajetória de longo
prazo da economia. Na mesma Nota, foi feito também um exercício detalhado dos custos de cada semana
de paralisação, a partir da Tabela de Recursos e Usos do IBGE.

7. Na retomada da atividade econômica, o setor agropecuário foi pouco atingido pela
pandemia e a indústria e o varejo foram os primeiros setores a se recuperarem. Já o setor de serviços
teve uma retomada mais lenta, devido à redução mais severa das suas atividades diante do distanciamento
social. Desta maneira, houve um entrelaçamento mais profundo entre as variáveis epidemiológicas e
econômicas, uma vez que a recuperação econômica ocorreria à medida que o distanciamento social
fosse sendo reduzido e o setor de serviços retomasse suas atividades. Destaca-se que a elevada
participação do setor de serviços no PIB, que supera 60%, toma necessário relacionar a atividade
econômica, em especial esse setor, com variáveis que outrora não eram comuns aos modelos
tradicionais, como distanciamento social, novos casos de Covid, semanas em relação ao pico e
vacinação da população. Por esse motivo, inclusive, outros estudos, que discutiram a relação entre a
pandemia e o cenário econômico, foram apresentados nos boxes do Boletim MacroFiscal da SPE, tais
quais o estudo “Mobilidade, Covid e setor de serviços”, no boletim de novembro/2020, e o “A
importância da vacinação em massa para a recuperação econômica”, no boletim de maio/2021.

ANÁLISE E CONCLUSÃO

8. No contexto exposto, o Secretário de Política Econômica tomou conhecimento de uma
série de informações levantadas pela equipe técnica da SPE acerca da evolução da pandemia, a saber:

a) Estimativas de subnotificação de casos, apontando para a possibilidade de número de
infectados no Brasil ser muitas vezes maior do que o reportado, com alguma variação
regional. Com relação a este aspecto, é possível citar que o Núcleo de Operações e
Inteligência em Saúde (NOIS), que reúne colaboradores da PUC-RJ, Fiocruz e Instituto
D'Otr, estimou que o número de infectados no Brasil seria até 12 vezes maior do que o
reportado e em época semelhante; Rahmandad et al., 2020 reportaram que nuitos países
teriam 10 vezes mais casos do que o oficialmente apurado. Uma compilação de
resultados de inquéritos sorológicos no mundo feita pela revista The Economist (24 de
setembro de 2020) indicava para os EUA, por exemplo, que o número de infectados seria
7 vezes o número de casos confirmados (ver Figura 1).

Figura 1 — Compilação Revista The Economist

Studio of artibedies dee hit map cid 1 cave areia:
vo ara quito a lotofcleatha

 

O mma)

 

Fonte: The Economist, Sep24, 2020

b) Estudo publicado na revista Nature (Wu et al, 2020) reportava que o número de
infectados nos EUA seria 9 vezes maior que o oficial. Estudo reproduzindo a meto dolo gia
da Nature para o Brasil chegou à estimativa de que os casos aqui seriam de 5 a 8 vezes o
número oficial (Figueiredo et al., 2020). Ribeiro e Bernardes (2020) concluíram que em
MG casos mais graves seriam quase 4 vezes o número notificado e que, considerando-se
os casos que não geram hospitalização, o índice de subnotificação seria ainda maior.

Modelos epidemiológicos, incluindo o modelo do Imperial College London (ICL) de
ampla divulgação, também indicavam que o número real de casos era um múltiplo dos casos
confirmados (por exemplo, o ICL sugeria que, no pico de abril (Brasil), o número de casos
era aproximadamente 6 vezes maior e em outubro seria em torno de 4 vezes, conforme
ilustrado na Figura 2).

Figura 2 — Estimativas de casos por diferentes modelos epidemiológicos

 

 

Fonte: Ow WorldInData.org 24/10/2021

c) Por fim, dois estudos, um da Universidade de São Paulo (Buss et al, preprint) e outro
da Universidade Federal de Pelotas (http:/Aywww epidemio -ufpelorg br), apontavam para a
desaceleração da epidemia no Brasil, com base na análise da presença elevada de
anticorpos na população em função de taxas de infecção altas e possivelmente pela
presença de inumidade pré-existente (imunidade “natural” ou cruzada) (Doshi, 2020).
d) Muitos países haviam experimentado várias semanas (ou até 3 meses como no caso da
França — Figura 3) de baixíssimas taxas de contaminação após a primeira onda, havendo
indicação de que a segunda onda estaria fortemente associada ao inverno rigoroso do
hemisfério norte, também porque não se tinham evidências consolidadas de reinfecções e
novas cepas. Diante disso, a expectativa era de que o Brasil (que de meados de outubro a
meados de novembro registrava tendência de queda nos casos) seguiria padrão semelhante
e gozaria de algumas semanas ou meses de queda e ameaça de repique somente no inverno
de 2021, possivelmente, com uma segunda onda branda em função do inverno pouco
rigoroso e geograficamente limitado no Brasil. Em adição, no início de novembro, a
Pfizer/Biontech anunciou resultados importantes de fase III da vacina, havendo logo em
seguida anúncios semelhantes da AstraZeneca/Oxford e anúncios de expectativa de início
da vacinação nos EUA e Europa já em dezembro ou início de 2021, o que também induziu
ao equívoco de premissas na análise efetuada, que considerou a chegada do inverno no
Brasil.

Figura 3 — Evolução de casos confirmados na França até fim de novembro

  

Baile em coalirmzed COVU

 

Fonte: Johns Hopkins Univ CSSE

e) Por fim, os estudos de Aguas et al. (preprint) sugeriam que o limiar da inumidade
coletiva poderia ser bem inferior ao usualmente considerado e, diante disso, as
prevalências estimadas conforme descrito no item (a) indicariam a desaceleração da
epidemia em algumas regiões.

9. Diante dos estudos descritos no item 8 e informações acessíveis à época (resumidamente:
altas prevalências, limiares de imunidade coletiva revisados, indicação de queda e distância da chegada
do inverno (no hemisfério sul), ausência de fatos novos relevantes como nova cepas de maior
transmissibilidade e expectativa positiva do início da vacinação), os quais ficaram restritos
exclusivamente ao âmbito interno desta SPE, o Secretário comentou, sobre tal questão, conforme
citado pelo Requerimento CPIPANDEMIA
00830/2021: https:/Awwrw 1. fo lhauo Lcom.br/mercado/2020/11/chance-denova-onda-de-covid-e-

baixissima-diz-secretario-deguedes shtml.

10. Posteriormente, entretanto, destaca-se que, em função da reversão da tendência de queda
de casos que se verificava em outubro -novembro/2020, o Secretário corrigiu sua fala em apresentação
pública do Boletim Macrofiscal: https ://saude.estadao.com.br/noticias/geral,secretario-de-guedes-se-
desculpa-por-dizer-que-probabilidade-de-2-onda-de-covid-19-era-baixa, 70003574885

1. Ressalta-se que a SPE não utiliza nenhum modelo preditivo da pandemia e continua
baseando suas projções em análises econômicas com o mínimo de inferências de natureza
epidemiológica.

 

12. Por fim, deve-se salientar que erros e acertos fazem parte de todas e quaisquer projeções
econômicas, o que é sabido e comumente no meio técnico-científico. Esta Secretaria, a propósito, se
orgulha dos sucessivos acertos que vem apontando; sendo, por exemplo, uma das primeiras instituições a
estimar que o PIB nacional recuaria menos de 5% no ano de 2020. Além disso, esta Secretaria vem
desempenhando suas funções com muita dedicação e seriedade, sempre se pautando por estudos e busca
de conhecimento técnico -científico relevantes, bem como focando em temas condizentes com o melhor
cumprimento possível de suas incumbências e respectiva aplicação em prol do desenvolvimento
econômico do nosso país. Todo o material produzido por esta Secretaria é disponibilizado no site do
Ministério da Economia (https:/www gov br/economia/pt-br/centrais-de-conteudo) e tem contribuído para
o debate nacional econômico do país.

REFERÊNCIAS:

AGUAS, Ricardo et al. Herd immunity thresholds for SARS-CoV-2 estimated from
unfoIdingepidemics of COVID-19 SARS-CoV-2. 2020. Disponível como preprint no medRxiv e bioRxiv.

BUSS, L F. et al. COVID-19 herd inmunity in the Brazilian Amazon. Disponível como
preprint em medRxiv 2020.09.16.20194787; doi: 10.1101/2020.09.16.20194787.

DOSHI, P. Covid-l9: Do many people have pre-existing immnity? BMJ, 2020.
370:m3563.

FIGUEIREDO, E.; POLLI, D.; ANDRADE, B. Estimação dos níveis de infecção por
Covidl9 no Brasil htips:/Awp.ufpeledu.brippgomfiles/2020/10/ppgom wpaper 2020 Ol pdf

RAHMANDAD, H.; LIM, T-Y; STERMAN, J. Estimating COVID-19 Under-Reporting
Across 86 Nations: Implications for Projections and Control, 3 agosto 2020. Disponível na Internet
m https //ssmm.com/abstract=3635047

RIBEIRO, L. C.; BERNARDES, A. T. Nota Técnica: Atualização da Estimativa de
Subnotificação em Casos de Hospitalização por Sindrome Respiratória Aguda e Confirmados por
Infecção por COVID-19 no Brasile Estimativa para Minas Gerais. CEDEPLAR — UFMG, 2020.

WU, S. et al. Substantial underestimation of SARS-CoV-2 infection in the United States,
Nature Communications. v. 11, n. 4507

QUESTÃO 2: Todas as conmunicações, e documentos recebidos, com o Ministério da
Saúde sobre as projeções, previsões e planejamento para a pandemia no ano de 2021.

RESPOSTA:

NÃO houve qualquer comunicação e/ou troca de documentos do Ministério da Saúde
(MS) coma SPE.

 

        
 

Il
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Aline de Medeiros Dantas,
Chefe de Gabinete, em 05/07/2021, às 16:18, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no & 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de
novembro de 2020.

 

 

   

 

 

Documento assinado eletronicamente por Adolfo Sachsida, Secretário(a)
de Política Econômica, em 05/07/2021, às 17:02, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no & 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13
de novembro de 2020.

   
 
 

Í E E |
seil

assinatura
elesrônica

 

   
 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https://sei economia.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
li verificador 16985791 e o código CRC 28591497.

 
 

 

Referência: Processo nº 12100.103054/2021-10. SEI nº 16985791
