A partir de ontem (07/08/2021), eRBQUERIMENTOS nto não tenha recebido qualquer
convite formal, passou a elrcular na imprensa, a partir.de entrevistas dos membros da
CPI, que meu depoiment jp Ee po ET

Senha GrrsidenioRroadoL BELA Zart. 57 da Constituição Federal, o Congresso
Nacional entrará em RECESSO a partir de 17.07.2021, somente retomando os
trabalhos no mês de agosto. Isso signítica que, a data que a CPI pretende realizar o

Reausiyomdtasastirnelângians perdera AriasBa paPiannanpamparecimento para

prestar esclarecimentos perante a CPI da Pandemia (convite), a fim de exercer meu
direito de defesa e esclarecer pessoalmente os fatos relacionados ao meu nome, que

Pás castidar, 726 ela durante a cesar drasa Cogriasipu xana à
TAPES de Do pe aPes ROPON penta à

conforme amplamente noticiado na imprensa?.

JUSTIFICATIVA

Assim, a possível marcação do meu depoimento para o dia 20.07.2021 tem como
efeito postergar a minha oitiva para após o recesso parlamentar, enquanto meu
Fame cêntinuconbesimantaodanNesas Veseniângiao dasiasema dei saernipneasio pele
gerstades fesera bb! dA Biol OE My Blaa cracdrRiae nato rerantado des GBinaia
Eanglagnia erm 26/08/2092 Lof) dgpeo ta nagrau aafreismaosunpata casmerieconyatotia

ExmafidRa cera eacikrener tóuasidaninospefánes lion. na qual, ao relatar possíveis
irregularidades na compra da vacina Covaxin, afirmou que o Presidente teria dito que

o caso teria alguma relação comigo.

Destaco que esse tratamento não foi dispensado a nenhuma outra pessoa citada
durante a CPI, tendo todas sido chamadas em tempo razoável para prestar os devidos
BasgiRaciARStosp tisango msirladasne manifeste publicamente em diversas
oportunidades no sentido de que estou à disposição da CPI para prestar todos os
esclarecimentos cabíveis, reafirmando a retidão de minha conduta.

Assim, e rogando para que seja respeitado meu direito a me manifestar para
esclarecimento dos fatos na CPI, requeiro a Vossa Excelência a designação da data
No diaRPARRDadt E apra oplarfaroaRe querinasntss BarACARO RL, slavinsiçode
GesadpamAleseandiondtPBaadnas -spnsinteacienas Pague sia carr oraslno pão
Risaro Rasinneiro dlagoeledegaledideraia Goran era CáraLapdasP nutadr nara
BrAsÉRr Alano imo io perante astarerrê ni orftgrderg anta” dio Imemiáritor

No mesmo dia 30/06/2021, recebi o todo Pau IA por e-mail,

designando a data da minha oitiva Prontamente,
confirmei minha participação na rBISARDO BARROS - Deputado Federal (PP-PR)

    

, por
meio:do, qual, fobinformadoro-adiamenta sine díie dosmeu depoimento petanteia CPI,
semtqualquerqustificativa2Bibousobrestada indefinidamente a marcação de nova data
parahtiiiaifdrabiihetobo. com/politica/noticia/2021/07/07/depoimento-de-ricardo-barros-cpi-da-covid-
deve-ocorrer-em-20-de-julho.ghtml

? https://oglobo.globo.com/bras/pacheco-diz-que-cpl-da-covid:precisa-parar-durante-recesso-
parlamentar-1-25095663

https: /fwny. metropoles.com/braslfpoliica-brasil/pacheco-defend e-paralisacao-da-cpi-da-covid-
durante-recesso

 
