REQUERIMENTO
(Deputado Federal Ricardo Barros)

Senhor Presidente Senador Omar Aziz,

Requeiro a Vossa Excelência que marque data para o meu comparecimento para
prestar esclarecimentos perante a CPI da Pandemia (convite), a fim de exercer meu
direito de defesa e esclarecer pessoalmente os fatos relacionados ao meu nome, que
vem sendo repetidas vezes citado durante as sessões dessa Comissão, fixando a
data antes do início do recesso parlamentar, que se iniciará em 17.07.2021.

JUSTIFICATIVA

Como é de conhecimento de Vossa Excelência, meu nome foi mencionado pelo
deputado federal LUÍS MIRANDA (DEM-DF) em depoimento prestado na CPI da
Pandemia em 25/06/2021. O depoente narrou sobre uma suposta conversa que teria
mantido com o Exmo. Presidente da República, na qual, ao relatar possíveis
irregularidades na compra da vacina Covaxin, afirmou que o Presidente teria dito que
o caso teria alguma relação comigo.

Desde esse primeiro momento, me manifestei publicamente em diversas

oportunidades no sentido de que estou à disposição da CPI para prestar todos os
esclarecimentos cabíveis, reafirmando a retidão de minha conduta.

No dia 30/06/2021 foi aprovado pela CPI o Requerimento n. 976/2021, de autoria do
Senador Alessandro Vieira, nos seguintes termos: “Requer seja convocado o Sr.
Ricardo Barros, deputado federal e líder do Governo na Câmara dos Deputados, para
prestar depoimento perante esta Comissão Parlamentar de Inquérito”.

No mesmo dia 30/06/2021, recebi o Ofício nº 1703/2021 — CPIPANDEMIA por e-mail,
designando a data da minha oitiva para o dia 08/07/2021, às 09h. Prontamente,
confirmei minha participação na referida data.

No entanto, em 02/07/2021, sobreveio o Ofício nº 1825/2021 — CPIPANDEMIA, por
meio do qual foi informado o adiamento sine die do meu depoimento perante a CPI,
sem qualquer justificativa. Ficou sobrestada indefinidamente a marcação de nova data
para minha oitiva.
A partir de ontem (07/08/2021), embora atê o momento não tenha recebido qualquer
convite formal, passou a circular na imprensa, a partir de entrevistas dos membros da
CPI, que meu depoimento seria reagendado para 20/07/2021".

Ocorre que, conforme estabelece o art. 57 da Constituição Federal, o Congresso
Nacional entrará em RECESSO a partir de 17.07.2021, somente retornando os
trabalhos no mês de agosto. Isso significa que, a data que a CPI pretende realizar o
meu depoimento está inserida no período de recesso parlamentar.

O Presidente do Senado Federal já se manifestou publicamente no sentido de que a
CPI da Pandemia terá que suspender seus trabalhos durante o recesso parlamentar,
conforme amplamente noticiado na imprensa?.

Assim, a possível marcação do meu depoimento para o dia 20.07.2021 tem como
efeito postergar a minha oitiva para após o recesso parlamentar, enquanto meu
nome continua sendo citado inúmeras vezes em todas as sessões da CPI, tanto nas
perguntas como nas manifestações de Vossa Excelência, do relator e dos demais
senadores. Tudo isso sem que me seja garantido o direito constitucional de
comparecer e esclarecer todos os fatos perante a CPI.

Destaco que esse tratamento não foi dispensado a nenhuma outra pessoa citada
durante a CPI, tendo todas sido chamadas em tempo razoável para prestar os devidos
esclarecimentos, tão logo mencionadas.

Assim, e rogando para que seja respeitado meu direito a me manifestar para
esclarecimento dos fatos na CPI, requeiro a Vossa Excelência a designação da data
de minha oitiva antes do recesso parlamentar, a fim de cessar todas as especulações
que foram e vêm sendo criadas — muitas das quais já desmentidas até mesmo pelo
teor do depoimento daqueles que já foram ouvidos pela CPI — porém que continuam

alimentando acusações absolutamen
iodo mr

RICARDO BARROS - Deputado Federal (PP-PR)

Lo

https:/Awww .oantagonista.com/brasil/ida-de-ricardo-barros-a-cpi-da-covid-e-remarcada-para-o-

   

1

20/
https://wmww correiobraziliense.com .br/politica/2021/07/4936060-cpi-marca-depoimento-do-
deputado-ricardo-barros-para-20-de-julho.html
https://valor.globo.com/politica/noticia/2021/07/07/depoimento-de-ricardo-barros-cpi-da-covid-
deve-ocorrer-em-20-de-julho.ghtml
* https://oglobo globo. com /brasil/pacheco-diz-que-cpi-da-covid-precisa-parar-durante-recesso-
parlamentar-1-25095663
https://www metropoles.com/brasil/politica-brasil/pacheco -defende-paralisacao-da-cpi-da-covid-
durante-recesso

 

 

 
