pa São Paulo para Brasília, 7 de julho de 2021

Ao Senador OMAR AZIZ
Presidente da CPI da Pandemia
SENADO FEDERAL
Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Referência: Matérias jornalísticas a) CPI aprova quebra de sigilo de ex-diretor da Saúde
citado em denúncia de suspeita de cobrança de propina (Valor Econômico, 30.6.2021); e b)
CPI pede relatório de inteligência do Coaf sobre Pazuello e ex-diretor (Coluna Igor Gadelha,

Metrópoles, 5.7.2021)

REQUERIMENTO de parte que faz o Senhor MARCOS ERALDO ARNOUD MARQUES

Assunto: Quebra de sigilo telefônico e telemático e relatório de inteligência financeira

Senhor Presidente,

Senhores Membros da Comissão,

Como se verificam nas matérias referenciadas, sendo o momento em que o Requerente
tomou conhecimento, foi determinada a quebra do sigilo telefônico e telemático, bem como

a expedição de relatório de inteligência de minha pessoa. Veja-se o teor das matérias:

Os membros da CPI da Covid também aprovaram a quebra de sigilo telefônico e
telemático de Marcos Eraldo Arnaud, o “Markinhos Show”, publicitário ligado a

Pazuello;

(Valor Econômico, 30.6.2021)

Além de Dias e Pazuello, a CPI pediu relatórios de inteligência financeira sobre

outras pessoas e empresas alvos da comissão. Um deles foi Marcos Erald Arnoud, o

 
Markinho Show, que atuou como marqueteiro na gestão de Pazuelio no Ministério
da Saúde.
(Coluna Igor Gadelha, Metrópoles, 5.7.2021)

Mister ressaltar algum histórico de envolvimento de meu nome nesta CPI:

- fui convocado para prestar esclarecimentos conforme Ofício nº 1202/2021;

- esta convocação foi adiada, conforme e-mail emitido pelo Secretário da Comissão, Senhor
Marcelo Assaife Lopes (ASSAIFE()senado.leg.br) em 2 de junho de 2021;

- é certo que comparecerei ao ato quando novamente designado;

- também é certo que ainda não tive oportunidade formal de colaborar com esta CPI, e

- é de se considerar que trabalhei somente por 2 meses na função de assessoria (DOU de

20.1.201, Seção 2, pág 1, e DOU de 25.3.2021, Seção 2, pág 5).

Destaque-se que, em contato telefônico com a secretaria desta CPI, me foi negada

informação precisa e a ata da qual teria sido deferido os atos contra minha intimidade.

Observe-se que o pedido de quebra de sigilo telefônico e telemático e relatório de
inteligência financeira não guardam justo motivo para ser efetivado neste momento, antes
de minha oitiva, sendo certo que comparecerei espontaneamente aos atos para quais for
convocado. A agressiva e invasiva quebra de sigilos sem que antes haja a CPI me ouvido e

sem motivos específicos (não genéricos), configura excessiva medida neste momento

Outrossim, hoje ao início dos trabalhos da CPI, V. Exa. Sr. Presidente disse que não abusaria
de quebras sem ter suspeitas comprovadas de acusados, sendo certo que sequer nessa
situação estou, ao menos até o momento. Este posicionamento da Presidência reflete, ao
mesmo tempo, grandiosidade de valores democráticos de V. Exa. e compromisso com a

isenção e imparcialidade na condução das tarefas desta CPI.

Por fim, reconhecendo os poderes constitucionais e regulamentares desta CPI, REQUEIRO,
em razão de ser justa medida, que seja suspensa a EFETIVAÇÃO de quebras de sigilo

telefônico e telemático e relatório de inteligência financeira até que eu tenha a oportunidade

de estar entre vós para os devidos esclarecimentos.

 
Assim, acaso seja impossível a suspensão da efetivação das extremas e precipitadas medidas,
REQUEIRO me seja franqueada as atas onde estas medidas foram deliberadas e deferidas,

para me possibilitar as alternativas de colaboração e defesa pertinentes.

Para a resposta a esse requerimento anoto o prazo de 2 (dois) dias, e para todas as

comunicações, informo meu celular (91) 98186-0553.

Atenciosamente,

MARCOS El 'NOUD MARQUES

 
(rectarpu)

        

& Igor GADELHA

tera

CPI pede relatório de inteligência do Coaf sobre Pazuello e ex-diretor

e nelsórios são recuado de asa de miga liam lts após
emdncias a intercâmba d infarmações

 

 

 

 

  

“Após quebrar os sigilos de ambos, a CPI da Covia pediu ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coat) que envia relatórios de inteligência financeira elaborados pelo órgão sobre o peneral Eduardo Parudito e

sobre Roberto Ferreira Dias, ex- liretor de Lngística da Ministérin ca Saúde.

No caso de Pazuello à solicitação é que sejam enviados relatárias produzidos entre 1º de janeiro de 2020 € 31 de maio de 2021. O intervalo vai além da período em que o general esteve no Ministério da Saúle - ele ficou

de aa de abril de 2020 a 23 de março de 2024

Já sobre Dias, a CP) pediu relatários elalharadas elo Coaf entee 1º de abril de 2020 e 29 de junho de 2022, data em que a Ninistécia da Saúdo anunciou a exoneração do diretor após ele ser acusago de pedir propina em n

para comprade vacinas contra a Govid=s9.

Além de Dias e Peruello, a CP pediu telatórios de inteligência financeira sobre ousras pessoas e empresas alvas da comissão. Um deles foi Marcos Erald Arnoud, o Mackinho Show, que atuou coma marqueteiro na gestãk

Pazuello no hinistério da Saúde

 

 

 

Saiba Mais

pasta

pocaçãa

 

e Ep

f
O varor iconômico. 8 Aometatços

CPl aprova quebra de sigilo de ex-
diretor da Saúde citado em denúncia
de suspeita de cobrança de propina

Kesper Sec
For Busine:

Keepos tha lonc
espessacurty pia
preventing pocow
felotecbreachos.

Keeper Securtty '

Exonerado hoje da direção de Logística
do Ministério, Roberto Ferreira Dias é
citado em denúncias de supostas

 

regularidades, cobrança de propina e
pressões em processo de compra de

vacinas

A Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Covid aprovou hoje a
quebra do sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático do ex-ministro da
Saúde Eduardo Pazuello e do ex-diretor de Logística do Ministério da Saúde
Roberto Ferreira Dias. A Comissão já havia acatado o pedido de quebra do

 

sigilo telefênico e telemárico do ex-ministro anteriormente.

     

No caso de Dias, exonerado do cargo hoje, a decisão é um desdobramento
de denúncias de supostas irregularidades, cobrança de propina e pressões

envolvendo o processo de compra de vacinas pelo governo federal

Segundo reportagem da “Folha de S.Paulo”, o representante da Davati
Medical Supply no Brasil, Luiz Paulo Dominguett, diz que

Logística da pasta pediu propina de USs 1 por dose de vacina AstraZeneca

 

iretor de

para à empresa assinar contrato com a pasta. À convocação de Dominguerti

e de Dias foi aprovada pela comissão,

Também avançaram a quebra de sigilo bancário, Êscal telefônico e
telemático do ex-superintendente do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
George da Silva Diverio; do coordenador-geral substituto de aquisições do
Ministério da Saúde Marcelo Batista Costa; dos sócios das empresas Cefa- e
Lled Soluções, Celso Fernandes de Mattos e Pábio Rezende Tonas
sócios da 8 P Serviças o Locação, Lencir dos Santos Oliveira e Jean dos

  

los.

Sancos Oliveira; e das empresas Cefa-3 e Lled Soluções.

Os membros da CPI da Covid também aprovaram a quebra de sigilo
telefônico e telemárico de Marcas Eraldo Arnaud, o “Markinhos Show”
publicitário ligado a Pazuello; de Emanuela Medrades, divetora da Precisa
Medicamentos; de Carlos Eduardo Guimarães, assessor próximo ao clã
Bolsonaro; de Mateus de Carvalho Sposito, assessor no Ministério das
Comunicações; de Mateus Matos Diniz, assessor no Mimistério das
Comunicações; de José Matheus Sales Gomes, assessor da Presidência: de
Tercio Arnaud Tomaz, assessor da Presidência; de Lígia Nara Arnaud Tomaz,

pareme de Tercio; de Allan dos Santos, blogueiro,

Durante a sessão de hoje, a CPI também aprovou requerimentos de
convocação, entre eles, do lider do governo na Câmara, Ricardo Barros (PP-
PR), de Emanuela Medrades, diretora da Precisa Medicamentos, de Antônio
José Barreto de Araújo Júnior, exesecrerário-executivo do Ministério da
Cidadania, de Túlio Silveira, representante da Precisa Medicamentos e de
Rogério Rosso, da União Química

O procurador da Davati Medical Supply no Brasil, Cristiano Alberco
Carvalho, o sócio da empresa Primarcial Holding e Participaçães, Danilo
Berndt Trento, o sócio da Belcher Farmacêutica, Emanuel Catori, o gerente
de medicamentos da Anvisa, Gustavo Mendes Lima, também foram

convocados.

 

 
