 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 10042/2021
Brasília, 8 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança n. 38043

IMPTE(S) : MARCELO BATISTA COSTA

ADV.(A/S) : SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA (161463/RJ)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

De ordem, comunico a Vossa Excelência os termos do(a) despacho/decisão
proferido(a) nos autos em epígrafe, cuja reprodução segue anexa.

Ademais, solicito-lhe as informações requeridas no referido ato decisório.

Acompanham este expediente cópias da petição inicial e dos documentos
que a instruem.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

Apresento testemunho de consideração e apreço.
Marcelo Pereira de Souza Júnior

Secretário Judiciário Substituto
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 4B2D-EA54-030B-68A8 e senha D60C-376C-893B-D67B
PROCURAÇÃO

OUTORGANTE: MARCELO BATISTA COSTA, brasileiro,
casado, tenente-coronel do Exército Brasileiro, documento de
identidade militar nº 011399064-2, inscrito no CPF sob o nº
052.126.897-40, com residência na SQN 208, bloco C,
apartamento 201, Asa Norte, Brasília, Distrito Federal.

OUTORGADOS SAULO SALLES, advogado, inscrito na
Ordem dos Advogados do Brasil/Seção do Estado do Rio de

Janeiro sob o n.º 161.463, com escritório na Rua Caçapava, nº48,
Grajaú, CEP 20.541-350, Cidade e Estado do Rio de Janeiro.

PODERES: Da cláusula judicial, em especial, para substalecer.

Rio de Janeiro, 05 de julho de 2021.

Gore GL DR

MARCELO BATISTA COSTA

Tel. (21) 3819 7919

Tel. (21) 2274 5648

Cel. (21) 97105 4111

Rua Visconde de Pirajá 595

www.dsahione.com.br Sala 805 CEP 22410 003

contato(Odsahione. com.br Ipanema Rio de Janeiro
 

Digitalizada com CamScanner
Ty

 

A

à,
é

Ea X
a

 

Digitalizada com CamScanner
PORTARIA Nº 25, DE 18 DE JANEIRO DE 2021 - PORTARIA Nº 23,...  https://www.in.gov.br/web/dou/-/portaria-n-23-de-1 8-de-janeiro-de-20'

I del

DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO

Publicado em: 19/01/2021 | Edição: 12 | Seção: 2 | Página: 30
Órgão: Ministério da Saúde /Secretaria Executiva

PORTARIA Nº 23, DE 18 DE JANEIRO DE 2021

O SECRETÁRIO-EXECUTIVO DO MINISTÉRIO DA SAÚDE, no uso da competência que lhe foi
delegada pela Portaria MS/GM nº 474, de 17 de março de 2011, resolve:

Designar MARCELO BATISTA COSTA, para exercer o encargo de substituto eventual do
Coordenador-Geral, DAS-1014, código 050230, da Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos
Estratégicos para Saúde, do Departamento de Logistica em Saúde, da Secretaria-Executiva, ficando
dispensado do referido encargo RAMON DA SILVA OLIVEIRA.

ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO

Este conteúdo não substitui o publicado na versão certificada,

29/06/2021 2
CEZAR WILKER T.5. RODF

PORTARIA SAA Nº 314, DE 9 DE ABRIL DE 2021

O SUBSECRETÁRIO DE ASSUNTOS ADMINISTRATIVOS DO MINISTÉR
competência que lhe foi subdelegada pela Portaria/SE nº 328, de 30 de mar
Diário Oficial da União de 31 de março de 2011, resolve:

Designar KAROLINE BEZERRA DE MIRANDA, para exercer o encargo
Chefe do Serviço de Informações em Procedimentos Administrativos e Judiciai
código 05.0124, da Coordenação de Legislação de Pessoal, da Coordenação-Ge
da Subsecretaria de Assuntos Administrativos, da Secretaria-Executiva.

CEZAR WILKER T. S. RODF

PORTARIA SAA Nº 327, DE 16 DE ABRIL DE 2021

O SUBSECRETÁRIO DE ASSUNTOS ADMINISTRATIVOS DO MINISTÉR
competência que lhe foi subdelegada pela Portaria/SE nº 328, de 30 de mar
Diário Oficial da União de 31 de março de 2011, resolve:

Dispensar, a contar de 08 de abril de 2021, IRACEMA SOUSA DE C,
substituta eventual do Coordenador de Monitoramento Pedagógico, DAS-1(
Coordenação-Geral de Ações Técnicas em Educação na Saúde, do Departament
na Saúde, da Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde.

CEZAR WILKER T. S. RODF

PORTARIA SAA Nº 329, DE 16 DE ABRIL DE 2021

O SUBSECRETÁRIO DE ASSUNTOS ADMINISTRATIVOS DO MINISTÉR
suas atribuições legais e tendo em vista o disposto no artigo 34 da Lei 12.462,
resolve:

Art. 1º Constituir Comissão Permanente de Licitação destinada a proce
no âmbito do Ministério da Saúde, regidas pelo Regime Diferenciado de Contrata

Art. 2º Designar para compor a Comissão Permanente de Licitaç

 

 

 

 

indicados:
NOME: SIAPE:
Antonia Ferreira Leite 2108402

 

 

 

https: //www.in.gov.brAveb/dou/-/portaria-saa-n-313-de-9-de-abril-de-2021-314661975
AL O À LOIloSsdO TFeECELEIa dssesSsSUlid jufúúica OU tetiilca, Quar

competentes.

Art. 7º Fica revogada a portaria nº 143, publicada no DOU do dia 18 de

Art. 8º Esta Portaria entra em vigor a contar da data de sua publicação

CEZAR WILKER T. S. RODF

PORTARIA SAA Nº 330, DE 16 DE ABRIL DE 2021

O SUBSECRETÁRIO DE ASSUNTOS ADMINISTRATIVOS DO MINISTÉR
suas atribuições Legais e tendo em vista o disposto no art. 16 do Decreto nº 10.02

Art. 1º - Designar os servidores abaixo elencados para atuar como PF
de modalidade Pregão, realizadas pela Coordenação-Geral de Material e Patrimô

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NOME: SIAPE:
Antonia Ferreira Leite 2108402
Fabiano Refosco Santos 1896988
Gabriela Paz Hidalgo 2129357
Graciene de Oliveira Sousa 1848190
Krishna Olivia Vieira de Melo 1833924
Marcello Novaes Fernandes Espindula | 1699136
Pedro Araujo da Silva 1900002
Suzana de Abreu Ribeiro de Souza 2242674

 

 

Art. 2º - Os servidores nominados no artigo anterior, que não estiveren
do certame, poderão atuar como membros da Equipe de Apoio.

Art. 3º - Para os fins previstos no Decreto nº 10.024/2019, a autoridad
ao Pregoeiro será o Ordenador de Despesa.

Art. 4º - Quando houver necessidade e/ou conveniência de design:
assessoria técnica para atuar na Equipe de Apoio, a designação será feita e
respectivo processo pelo Ordenador de Despesa.

Art. 5º - Fica revogada a Portaria nº 144, publicada no DOU de 18 de fer

Art. 6º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

Este conteúdo não substitui o publicado na versão certificada.

https: //www.in.gov.brAveb/dou/-/portaria-saa-n-313-de-9-de-abril-de-2021-314661975

CEZAR WILKER T. S. RODF
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO

Publicado em: 09/06/2017 | Edição: 110 | Seção: 1 | Página: 38
Órgão: Ministério da Saúde /GABINETE DO MINISTRO

PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017

Aprova os Regimentos Internos e o QuadroDemonstrativo de Cargos em
Comissão edas Funções de Confiança das unidades integrantesda Estrutura

Regimental do Ministérioda Saúde.

O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE, no uso das atribuiçõesque lhe conferem os incisos | e Il do
parágrafo único do art.87 da Constituição, e tendo em vista o disposto no art. 6º do Decretonº 8.901, de 10

de novembro de 2016, resolve:

Art. 1º Ficam aprovados os Regimentos Internos e o QuadroDemonstrativo de Cargos em
Comissão e das Funções de Confiançadas seguintes unidades integrantes da Estrutura Regimental do
Ministérioda Saúde, na forma dos Anexos | a XV a esta Portaria:

| - Ministério da Saúde;
Il - Gabinete do Ministro;
Ill - Secretaria-Executiva;

IV - Consultoria Jurídica;

V - Assessoria Especial de Controle Interno;

VI- Corregedoria-Geral;

VII - Secretaria de Atenção à Saúde:

VIII - Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação naSaúde;

IX - Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos;

X- Secretaria de Gestão Estratégica e Participativa;

XI - Secretaria de Vigilância em Saúde;

XII - Secretaria Especial de Saúde Indígena;

XIII - Secretaria-Executiva do Conselho Nacional de Saúde;

XIV- Atribuições dos Dirigentes e Disposições Gerais; e

XV - Quadro Demonstrativo de Cargos em Comissão e dasFunções de Confiança das unidades
integrantes da Estrutura Regimentaldo Ministério da Saúde.

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

Art.3º Ficam revogadas:

|-a Portaria nº 3.965/GM/MS, de 14 de dezembro de2010;

Il - a Portaria nº 1891/GM/MS, de 30 de agosto de 2013:e

HI - a Portaria nº 177/GM/MS, de 30 de janeiro de 2014.

1 de 249

RICARDO BARROS

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

ANEXO |
DA NATUREZA E COMPETÊNCIA DO MINISTÉRIO DASAUDE

Art. 1º O Ministério da Saúde, órgão da administração públicafederal direta, tem como área de
competência os seguintesassuntos:

| - política nacional de saúde;
Il - coordenação e fiscalização do Sistema Único de Saúde(SUS);

II - saúde ambiental e ações de promoção, proteção e recuperaçãoda saúde individual e
coletiva, inclusive a dos trabalhadorese a dos índios;

IV- informações de saúde;
V- insumos críticos para a saúde;

VI - ação preventiva em geral, vigilância e controle sanitáriode fronteiras e de portos marítimos,
fluviais e aéreos;

VII - vigilância de saúde, especialmente quanto às drogas,aos medicamentos e aos alimentos; e
VIII - pesquisa científica e tecnológica na área de saúde.
ANEXO II
REGIMENTO INTERNO DO GABINETE DO MINISTRO- GM
CAPITULO |
CATEGORIA E FINALIDADE

Art. 1º O Gabinete do Ministro, órgão de assistência direta eimediata do Ministro, tem por
finalidade:

| - assistir o Ministro de Estado da Saúde em sua representaçãopolítica e social, ocupar-se das
relações públicas, do cerimonial do preparo e do despacho de seu expediente pessoal;

Il - acompanhar o andamento dos projetos de interesse doMinistério da Saúde em tramitação
no Congresso Nacional;

III - providenciar o atendimento às consultas e aos requerimentosformulados pelo Congresso
Nacional,

IV - providenciar a publicação oficial e a divulgação dasmatérias relacionadas com a área de
atuação do Ministério da Saúde:

V- exercer as atividades de comunicação social,

VI - assessorar o Ministro de Estado nas relações internacionaisde interesse do Ministério da
Saúde;

VII - assessorar o Ministro de Estado na definição de diretrizespara a execução da política
internacional e para a cooperaçãotécnica internacional do Ministério da Saúde; e

VIII - exercer outras atribuições que lhe forem cometidaspelo Ministro de Estado.

CAPITULO II
ORGANIZAÇÃO

Art. 2º O Gabinete do Ministro tem a seguinte estrutura:

1 Gabinete do Ministro

2 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

11 Coordenação-Geral do Gabinete do Ministro

11.1 Divisão de Análise Técnica de Documentos Oficiais

11/11 Serviço de Registro de Documentos Oficiais

111.2 Serviço de Redação de Atos Oficiais

112 Divisão de Atos e Publicações Oficiais

11.3 Divisão Financeira

114 Divisão de Apoio e Expedição de Documentos Oficiais

114 1Serviço Técnico para Documentos Oficiais

12 Assessoria de Assuntos Internacionais de Saúde

12.1 Serviço de Projetos de Cooperação Internacional

12.2 Serviço de Acompanhamento de Projetos de CooperaçãolInternacional
12.3 Divisão de Análise Técnica de Assuntos Internacionaisem Saúde
1.3 Assessoria de Comunicação Social

13.1 Serviço de Apoio Administrativo

13.2 Serviço de Imprensa, Jornalismo e Divulgação1.3.3 Serviço de Gestão do Portal da Saúde
na Internet e nalntranetl.3.4 Serviço de Informação Dirigida e Comunicação Internal3.5Serviço de
Publicidade e Promoção Institucionall3.6 Coordenação de Promoção e Eventosl4 Assessoria
Parlamentar14.1 Divisão de Acompanhamento Parlamentar1.4.1.1 Serviço de Atendimento Parlamentarl4.2
Divisão de Análise e Informações Legislativasl42.1 Serviço de Acompanhamento no Congresso
Nacionall.5Assessoria de Cerimonial1.5.1 Divisão de Supervisão de Cerimoniall.5.11 Serviço de Organização
de Cerimonial1.5.1.2 Serviço de Apoio a Eventos1.5.2 Divisão de Relações Públicas

15.2.2 Serviço de Informação e Apoio Administrativo deRelações Públicas e Cerimonial
CAPITULO II

COMPETÊNCIA DAS UNIDADES

Art. 3º À Coordenação-Geral do Gabinete do Ministro compete:

|- prestar assistência direta ao Chefe de Gabinete do Ministrona supervisão e coordenação de
suas atividades;

Il - coordenar e supervisionar a movimentação dos recursosorçamentários e financeiros
alocados e ações de suporte administrativoas atividades do Gabinete do Ministro; e

III - prestar apoio administrativo aos Assessores Especiais doMinistro.

Art. 4º À Divisão de Análise Técnica de Documentos Oficiaiscompete supervisionar e controlar a
execução das atividades derecepção, registro e tratamento de documentos dirigidos ao Gabinetedo
Ministro.

Art. 5º Ao Serviço de Registro de Documentos Oficiais competeproceder ao recebimento,
registro, encaminhamento e acompanhamentode correspondência dirigida ao Gabinete do Ministro.

Art. 6º Ao Serviço de Redação de Atos Oficiais competeredigir, revisar e traduzir os documentos
recebidos e expedidos peloGabinete do Ministro.

Art. 7º À Divisão de Atos e Publicações Oficiais competesupervisionar, controlar e executar as
atividades relacionadas à publicaçãodos atos oficiais do Gabinete do Ministro na Imprensa Nacionale
Boletim de Serviço Eletrônico - BSE do Ministério da Saúde.

3 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Art.8º À Divisão Financeira compete:

| - orientar, coordenar, supervisionar e executar as atividadesrelacionadas ao ordenamento de
despesas do Gabinete do Ministroe

Il - executar as atividades de concessão de diárias e passagens.
Art.9º À Divisão de Apoio e Expedição de DocumentosOficiais compete:

|- executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do Gabinete do
Ministro;

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doGabinete do Ministro;

III - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
do Gabinete do Ministro;

IV - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito doGabinete do Ministro;

V - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no Gabinete do
Ministro, conforme diretrizes daCoordenação-Geral de Gestão de Pessoas; e

VI - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãás atividades de apoio
administrativo, no âmbito do Gabinete doMinistro.

Art. 10. Ao Serviço Técnico para Documentos Oficiais competea classificação, a conservação, a
preservação e a proteção dosdocumentos expedidos e recebidos pelo Gabinete do Ministro.

Art. 11. À Assessoria de Assuntos Internacionais de Saúdecompete:

| - assessorar o Ministro de Estado e demais autoridades doMinistério da Saúde, no país e no
exterior, em assuntos internacionaisde interesse do Ministério da Saúde;

Il - promover, articular, orientar e coordenar as ações internacionaisde interesse do Ministério da
Saúde relacionadas a negociaçõescom outros países, organismos internacionais, mecanismosde
integração regional e sub-regional e convenções internacionais;

Ill - promover, articular e coordenar as ações internacionaisde interesse do Ministério da Saúde
relacionadas à cooperação técnica,educacional, científica e tecnológica, nas áreas de competênciado
Ministério da Saúde;

IV - atuar como interlocutor do Ministério da Saúde emtodas as atividades referentes às
relações internacionais, tanto noatendimento a demandas como na apresentação de propostas de
seuinteresse; e

V - assessorar o Ministro de Estado, nos assuntos administrativosrelacionados a missões no
exterior, decorrentes de compromissosdo Ministério da Saúde.

Art. 12. Ao Serviço de Projetos de Cooperação Internacionalcompete:

| - promover, articular, acompanhar as discussões técnicas ecoordenar a elaboração de acordos,
programas e projetos no âmbitoda cooperação técnica, educacional, científica e tecnológica
internacionaldo Ministério da Saúde, relativas a ações de assistênciahumanitária e de mecanismos de
integração regional e sub-regional;

Il - promover, articular, acompanhar e coordenar iniciativasde cooperação internacional do
Ministério da Saúde;

4 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

HI - promover, articular, acompanhar e coordenar as atividadesnegociações e acordos
internacionais, conduzidas pelo Ministérioda Saúde nas redes fronteiriças; e

IV - promover, articular, orientar e coordenar os mecanismosde integração regional e sub-
regional no âmbito da saúde.

Art. 13. Ao Serviço de Acompanhamento de Projetos deCooperação Internacional compete:

| - acompanhar as discussões técnicas na elaboração de acordos,programas e projetos no
âmbito da cooperação internacional, deações de assistência humanitária e de mecanismos de integração
regionale sub-regional;

Il - examinar e encaminhar às áreas competentes do Ministérioda Saúde as solicitações relativas
à cooperação internacional,às ações de assistência humanitária e aos mecanismos de integraçãoregional e
sub-regional; e

HI - acompanhar as discussões técnicas conduzidas no Ministérioda Saúde no âmbito da
cooperação nas fronteiras.

Art. 14. À Divisão de Análise Técnica de Assuntos Internacionaisem Saúde compete:

| - promover, orientar e acompanhar, em articulação com oMinistério das Relações Exteriores,
negociações no Sistema das NaçõesUnidas e nos demais foros, incluindo os não exclusivos para asaúde;

Il - participar, resguardada sua competência, de mecanismosinternos que possuam interface
com temas internacionais de saúde;

Ill - acompanhar a implementação, junto às áreas técnicascompetentes, de ações previstas no
âmbito de compromissos internacionaismultilaterais firmados pelo Ministério da Saúde;

IV - participar de Comissões, Grupos de Trabalho e outrosmecanismos internos ao Ministério da
Saúde ou intergovernamentaisque tratem de temas internacionais conduzidos pelo Ministério daSaúde; e

V - promover a identificação de temas novos e/ou emergentesde interesse para a saúde em
foros internacionais.

Art. 15. À Assessoria de Comunicação Social compete:

| - planejar, coordenar, orientar e controlar as atividades decomunicação social no Ministério da
Saúde, conforme orientações doórgão responsável pela Comunicação Social da Presidência da República;

Il- elaborar o plano de comunicação anual do Ministério daSaúde; e

Il - formular, implementar e prover os meios necessáriospara a execução da política de
comunicação do Ministério da Saúde.

Art 16. Ao Serviço de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento da Assessoria
de Comunicação Social - ASCOM;

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito daASCOM;

Ill - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos,no âmbito da ASCOM;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
da ASCOM;

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito da ASCOM;

5 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

VI- executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício na ASCOM,
conforme diretrizes da Coordenação-Geralde Gestão de Pessoas;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo, no âmbito da ASCOM; e

VIII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito da ASCOM.

Art. 17. Ao Serviço de Imprensa, Jornalismo e Divulgaçãocompete:

| - elaborar os planos de divulgação das ações e programasdo Ministério da Saúde;

Il - criar e promover instrumentos de divulgação das ações eprogramas do Ministério da Saúde;

Ill - coordenar as ações de comunicação do Ministério daSaúde direcionadas à imprensa,
jornalismo e divulgação;

IV - promover a articulação do Ministério da Saúde cominstituições responsáveis pela captação,
produção e difusão de notícias;

V- divulgar matérias e notícias de interesse do Ministério daSaúde e das entidades vinculadas;

VI - definir normas e padrões para a divulgação de informaçõesdo Ministério da Saúde na
Internet e na Intranet, adotandomedidas de preservação de sua imagem, do Ministro, dos Secretáriose dos
Dirigentes junto à opinião pública;

VII - gerenciar instrumentos de informações das ações doMinistério da Saúde dirigidos ao
público interno, aos gestores desaúde e aos formadores de opinião;

VIII - acompanhar e promover a imagem institucional doMinistério da Saúde e das entidades
vinculadas,

IX - planejar e coordenar as ações de divulgação e mobilizaçãopara as ações de saúde; e

X - supervisionar e orientar a elaboração de material destinadoa públicos especializados,
gestores, profissionais de saúde eoutros, assim como a mídias alternativas.

Art. 18. Ao Serviço de Gestão do Portal da Saúde na Internete na Intranet compete:

| - gerenciar o funcionamento do Portal da Saúde e articularcom as áreas internas, a gestão e
manutenção de conteúdos disponibilizadosnesse ambiente;

Il - orientar e supervisionar as áreas técnicas na disponibilizaçãoe manutenção de conteúdos
técnicos nos sítios próprios dasSecretarias;

HI - implantar sistemas de informação que privilegiem autilidade pública, a orientação do
cidadão e a prestação de serviço agestores e a profissionais de saúde;

IV - promover, em parceria com o Departamento de Informáticado SUS - DATASUS, o bom
funcionamento do sítio doMinistério da Saúde, na Intemet e na Intranet, por meio da
manutençãopermanente de seus equipamentos e sistemas de informática;

V- promover, em parceria com o DATASUS, as atualizaçõestecnológicas que envolvam
desenvolvimento de sistemas, manutenção.treinamento de pessoal e sistemas de segurança aplicados
asoftware e a hardware; e

VI - prestar apoio técnico, em parceria com o DATASUS, àsSecretarias que mantêm áreas de
conteúdos próprios.

Art. 19. Ao Serviço de Informação Dirigida e ComunicaçãoInterna compete:

|- implementar o plano de comunicação interna do Ministérioda Saúde;

6 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Il - gerenciar os instrumentos de informação das ações doMinistério da Saúde dirigidos ao
público interno, aos gestores e aosformadores de opinião; e

HI - orientar e supervisionar a elaboração de conteúdos paralnternet e Intranet e ações de
endomarketing.

Art. 20. Ao Serviço de Publicidade e Promoção Institucionalcompete:

| - planejar e coordenar as ações de divulgação, publicidadee mobilização para as ações de
saúde;

Il - planejar, acompanhar e controlar a execução dos recursosorçamentários e financeiros
destinados à execução das ações referentesã publicidade e à comunicação da Assessoria de
ComunicaçãoSocial do Ministério da Saúde, assim como analisar, autorizar e controlaras despesas
pertinentes;

Ill - coordenar, sob supervisão da Secretaria de ComunicaçãoSocial da Presidência da
República, as campanhas publicitárias deutilidade pública de educação, informação e promoção da saúde
desenvolvidaspelo Governo Federal, no âmbito do Ministério da Saúde;e

IV - providenciar a produção de material gráfico e audiovisualdestinado às ações promocionais
e institucionais do Ministérioda Saúde.

Art. 21. À Coordenação de Promoção e Eventos compete:

| - promover a interlocução com as áreas técnicas do Ministérioda Saúde para assessorar
tecnicamente no planejamento, nogerenciamento e na execução de eventos e outras promoções dasaúde;

Il - elaborar propostas e pareceres técnicos sobre ações depromoção e eventos;

Il - acompanhar e supervisionar as etapas de execução doseventos e das demais ações
promocionais; e

IV - analisar e emitir parecer conclusivo a respeito de propostasde terceiros para a realização de
eventos ou de serviços a elesrelacionados.

Art. 22. À Assessoria Parlamentar compete:
|- promover a articulação do Ministério da Saúde com oCongresso Nacional;

Il - assessorar o Ministro de Estado e os dirigentes dosórgãos do Ministério da Saúde, no que
tange às relações com o PoderLegislativo, nos níveis federal, distrital, estadual e municipal; e

Ill - acompanhar a tramitação das Mensagens do Poder Executivoe das proposições de iniciativa
do Legislativo, relacionadas âcompetência do Ministério da Saúde, observando a uniformidade dasações
sobre matéria legislativa, sob a coordenação da Subchefia paraAssuntos Parlamentares da Presidência da
República.

Art. 23. À Divisão de Acompanhamento Parlamentar compete:
|- supervisionar e avaliar a execução das atividades deacompanhamento parlamentar,

Il - articular, com os órgãos competentes do Ministério daSaúde, o atendimento das solicitações
oriundas do Congresso NacionalCâmara Legislativa do DF das Assembleias Legislativas,
CâmarasMunicipais e Prefeituras Municipais;

Ill - coordenar a marcação de audiências de parlamentarescom o Ministro de Estado e
Secretários do Ministério da Saúde;

IV - informar aos parlamentares sobre viagens do Ministroaos seus respectivos estados;

V - organizar os encontros e reuniões do Ministro com osParlamentares, com base nas

7 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

tendências e contexto político;

VI - obter e fornecer informações ao Congresso Nacional,destinadas a subsidiar apreciações de
matérias de interesse do Ministérioda Saúde;

VII - monitorar as ações desenvolvidas pelo acompanhamentoparlamentar; e

VIIl - manter arquivo atualizado da Representação Parlamentare de correspondências ao
Ministério da Saúde pelos membrosdo Poder Legislativo.

Art. 24. Ao Serviço de Atendimento Parlamentar competereceber, responder e encaminhar
pleitos e acompanhar o trâmite deemendas parlamentares recebidos do Congresso Nacional,
CâmaraLegislativa do Distrito Federal, Assembleias Legislativas, Câmaras deVereadores e Prefeituras.

Art. 25. À Divisão de Análise e Informações Legislativascompete:

| - coordenar e supervisionar as atividades de acompanhamentode matérias de interesse do
Ministério da Saúde no CongressoNacional;

Il - receber e analisar previamente as solicitações de informaçõese encaminhar às áreas
técnicas para elaboração de pareceressobre matéria Legislativa e promover o encaminhamento dasNotas
Técnicas à Subchefia para Assuntos Parlamentares da Presidênciada República;

Ill - acompanhar as atividades da área de saúde na Câmarados Deputados, no Senado Federal e
no Congresso Nacional;

IV - articular e divulgar as atividades do Ministério da Saúdee matérias da área de saúde no
Congresso Nacional, mediante informesperiódicos; e

V - identificar, analisar e responder discursos de parlamentares.
Art.26. Ao Serviço de Acompanhamento no Congresso Nacionalcompete:

| - identificar e acompanhar a discussão de matéria da áreada saúde e proposições no
Congresso Nacional;

Il - providenciar a preparação de propostas dos anteprojetosvisando ao aprimoramento da
participação do Ministério da Saúde emtodo o seu elenco de responsabilidades;

Ill - acompanhar o andamento de matérias, proposições epronunciamentos de interesse do
Ministério da Saúde no Poder Legislativo,seja no Plenário, nas Comissões Técnicas e nas Comissõesde
Inquérito, propondo as ações necessárias; e

IV - elaborar e distribuir o Boletim Informativo das atividadesdiárias do Congresso Nacional aos
órgãos do Ministério daSaúde.

Art. 27. À Assessoria de Cerimonial compete coordenar planejar e acompanhar a execução das
atividades de Relações Públicase de Cerimonial do Gabinete do Ministro.

Art. 28. À Divisão de Supervisão de Cerimonial competesupervisionar e controlar a execução
das atividades referentes aocerimonial e ao apoio a eventos do Gabinete do Ministro.

Art. 29. Ao Serviço de Organização de Cerimonial compete:

I- zelar pela observância das normas do Cerimonial Públiconos eventos em que compareça o
Ministro, conforme Legislação vigente;

Il- planejar e organizar a participação do Ministro nos eventosnacionais e internacionais, estes
em parceria com a Assessoria deAssuntos Internacionais de Saúde;

III - solicitar às áreas envolvidas no evento material parasubsidiar o Ministro, como nota técnica,
releases ou outros;

8 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

IV - elaborar o script da cerimônia;

V - participar de reuniões técnicas e visitas precursoras parareconhecimento e definição com
antecedência do Local e espaço paraa realização do evento, a Logistica e o melhor itinerário e percursopara
garantir a segurança do Ministro e demais autoridades;

VI - preparar o material que será entregue ao Ministro,roteiro de viagem, programação, ou
outros documentos necessários bem como, assessorá-lo durante a realização de viagens e eventos;e

VII - organizar expedientes e registros dos atos, diplomas emedalhas necessários à outorga das
condecorações do Ministério daSaúde.

Art. 30. Ao Serviço de Apoio a Eventos compete:

| - auxiliar no planejamento e organização dos eventos nacionaisem que compareça o Ministro,
bem como nos internacionais,estes em parceria com a Assessoria de Assuntos Internacionais deSaúde;

Il - confirmar a presença do Ministro e/ou indicar representaçãonos eventos para os quais foi
convidado;

HI - solicitar reserva em aeronave da Força Aérea Brasileiraou comercial, bem como check-in,
quando for o caso;

IV - expedir pedidos de segurança para o Ministro às autoridadescompetentes;

V - expedir solicitação de hospedagem e providenciar alimentaçãopara o Ministro durante a

viagem;

VI - confirmar a presença das autoridades e confeccionarnominatas; e

VII - recepcionar autoridades e convidados presentes nassolenidades internas ou externas.

Art. 31. À Divisão de Relações Públicas compete:

| - supervisionar, controlar e executar as atividades de relaçõespúblicas do Gabinete do Ministro;

Il - recepcionar e acompanhar as autoridades nacionais eestrangeiras em visita ao Ministério da
Saúde; e

Il - acompanhar e manter atualizado o calendário das datascomemorativas, no âmbito da
saúde.

Art. 32. Ao Serviço de Informação e Apoio Administrativode Relações Públicas e Cerimonial
compete:

|- prestar o apoio administrativo e Logístico à Assessoria deCerimonial;

Il - receber, controlar e responder os convites para solenidadesoficiais e sociais dirigidos ao
Ministro;

HI - organizar e controlar a agenda de utilização do AuditórioEmílio Ribas para eventos no
âmbito do Ministério da Saúde;

IV- manter atualizado o cadastro de autoridades do Ministériobem como das esferas federal,
estadual, municipal e distritale dos poderes Executivo, Legislativo e Judiciário para envio de
correspondênciasdiversas; e

V - manter atualizado e organizado o arquivo setorial, osrelatórios de eventos e roteiros de
viagem.

ANEXO II
REGIMENTO INTERNO DA SECRETARIA-EXECUTIVA- SE

9 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

CAPITULO |
CATEGORIA E FINALIDADE

Art. 1º A Secretaria- Executiva, órgão de assistência direta eimediata do Ministro da Saúde, tem
por finalidade:

| - assistir o Ministro de Estado na supervisão e na coordenaçãodas atividades das Secretarias
integrantes da estrutura doMinistério da Saúde e das entidades a ele vinculadas,

Il - coordenar e apoiar as atividades relacionadas com ossistemas federais de organização e
inovação institucional, de planejamentoe de orçamento, de contabilidade, de administração financeirade
custos, de administração de pessoal, de administraçãopatrimonial, de gestão documental, de serviços
gerais e de administraçãodos recursos de tecnologia da informática no Ministério daSaúde;

Ill - formular, elaborar e monitorar ações de desenvolvimentoe capacitação de pessoas no
Ministério da Saúde;

IV - coordenar e apoiar as atividades do Fundo Nacional deSaúde;

V - auxiliar o Ministro de Estado na definição de diretrizese na implementação das ações da área
de competência do Ministérioda Saúde;

VI - assessorar a direção dos órgãos do Ministério da Saúdena formulação de estratégias de
colaboração com organismos financeirosinternacionais,

VII - apoiar a elaboração de acordos, programas e projetosem áreas e temas de abrangência
nacional e internacional e coordenaras atividades de execução, quando envolverem várias Secretarias
doMinistério da Saúde e das entidades a ele vinculadas e recursosorçamentários específicos;

VIII - apoiar a formulação do planejamento, o monitoramentoe a avaliação de programas e
projetos do Ministério da Saúde;

IX- participar do monitoramento e da avaliação da gestão doSUS, por meio da análise de seu
desenvolvimento, da identificação eda disseminação de experiências inovadoras, de maneira a
produzirsubsídios para a tomada de decisões e para a organização dos serviços;

X- promover a economia da saúde no âmbito do SUS;
XI - promover a inovação e a melhoria da gestão no âmbitodo Ministério da Saúde;

XII - coordenar e apoiar as atividades relacionadas aos sistemasinternos de gestão e aos
sistemas de informações relativos àsatividades finalísticas do SUS;

XIII - coordenar e apoiar a definição de diretrizes do sistemanacional de informações em saúde,
integrado em todo o territórionacional, abrangendo questões epidemiológicas e de prestação deserviços;

XIV - fortalecer as relações entre os entes federados noâmbito do SUS;

XV - organizar a estrutura técnica, financeira, funcional eadministrativa da Comissão
Intergestores Tripartite no âmbito doSUS; e

XVI - realizar a articulação dos órgãos do Ministério daSaúde com o Conselho Nacional de
Saúde.

Parágrafo único. A Secretaria-Executiva exerce, ainda, a funçãode órgão setorial dos Sistemas
de Pessoal Civil da AdministraçãoFederal, de Serviços Gerais, de Planejamento e de Orçamento Federal de
Contabilidade Federal, de Administração Financeira Federalde Organização e Inovação Institucional, de
Gestão de Documentosde Arquivo e de Administração dos Recursos de Tecnologia da Informação,por
meio da Subsecretaria de Assuntos Administrativos, daSubsecretaria de Planejamento e Orçamento e do
Departamento delnformática do SUS.

10 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

11 de 249

CAPITULO Il

ORGANIZAÇÃO

Art. 2º A Secretaria- Executiva tem a seguinte estrutura:

1 Secretaria-Executiva

11 Gabinete

111 Serviço de Apoio Administrativo

12 Subsecretaria de Assuntos Administrativos

121 Divisão de Apoio Administrativo

1.2.2 Coordenação de Inovação de Processos e de EstruturasOrganizacionais
12.3 Coordenação-Geral de Documentação e Informação

123.1 Serviço de Apoio Administrativo

123.2 Coordenação de Disseminação de Informações Técnico-Cientificasem Saúde
123.2.1 Serviço de Biblioteca Virtual em Saúde

123.22. Divisão de Biblioteca

123.2.2.1 Serviço de Processamento Técnico

123.2.2.2 Serviço de Atendimento ao Usuário da Biblioteca
12.3.3Coordenação de Arquivo e Gestão de Documentos

123.31 Divisão de Gestão de Documentos Arquivísticos

123.311 Serviço de Protocolo

123.312 Serviço de Orientação e Gestão Arquivística

123.3.2 Divisão de Microfilmagem e Digitalização de Documentos
123.3.2.1Seção de Arquivo

123.3.2.2 Seção de Assistência Técnica Arquivística

12.34 Coordenação de Gestão Editorial

1234.1 Serviço de Análise de Demandas e Soluções Editoriais
1234.2Divisão de Planejamento e Acompanhamento Editorial
12.3.4.3Divisão do Centro Cultural do Ministério da Saúde

1234.3.1Serviço de Produção Cultural

12.4 Coordenação-Geral de Gestão de Pessoas

124.1 Serviço de Apoio Administrativo

124.11 Seção de Gerenciamento de Arquivo de Pessoal

124.2 Divisão de Supervisão, Acompanhamento e Controleda Folha de Pagamento
124.3 Coordenação de Planejamento e Execução Orçamentáriae Financeira
124.3.1 Serviço de Conformidade

124.3.2 Divisão de Execução Orçamentária e Financeira

124.4 Coordenação de Atenção à Saúde e Atendimento dePessoas

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

12 de 249

1244.1 Seção de Apoio Administrativo

1244.2 Serviço de Atendimento de Pessoas

1244.3 Serviço de Análise e Acompanhamento das Relaçõesde Trabalho
12444 Serviço de Apoio ao Aleitamento Materno e Desenvolvimentolnfantil
1244.5 Divisão de Atenção à Saúde do Servidor

1244.51 Serviço de Perícia Oficial em Saúde

1244.5.2 Serviço de Promoção da Saúde

1244.5211 Seção de Incentivo à Qualidade de Vida noTrab alho

124.5 Coordenação de Administração de Pessoal

124.5.1 Seção de Apoio de Administração de Pessoal

124.5.2 Divisão de Gerenciamento de Pessoal,

124.5.2.1 Seção de Cadastro, Direitos e Benefícios de Pessoal
124.5.2.2Serviço de Movimentação de Pessoal

124.5.2.3 Serviço de Análise de Pagamento de Pessoal

124.5.3 Divisão de Administração de Aposentadoria e Pensão
124.5.31Serviço de Aposentadoria, Pensão e Contagem deTempo de Contribuição
124.6 Coordenação de Desenvolvimento de Pessoas

124.61 Serviço de Estágio

124.6.2 Serviço de Avaliação de Estratégias de Desenvolvimentode Pessoas
124.6.3 Divisão de Educação

124.631 Serviço de Formalização de Parceria

124.7 Coordenação de Legislação de Pessoal

124.71 Serviço de Análise de Demandas Judiciais de Pessoal
124.72Serviço de Execução de Ações Judiciais

124.73 Serviço de Informações em Procedimentos Administrativose Judiciais de Pessoal
124.74 Divisão de Orientação e Normas

1.2.5 Coordenação-Geral de Administração e Logistica

12.5.1 Serviço de Apoio Administrativo

1.2.5.2 Coordenação de Arquitetura e Engenharia

12.5.2.1 Divisão de Execução de Projetos de Arquitetura eEngenharia

1.2.5.3 Coordenação de Acompanhamento da Execução deContratos
125.31 Divisão de Transportes

125.32 Divisão de Fiscalização de Contratos de Serviços eProdutos
125.321 Serviço de Fiscalização de Contratos com Mão deObra Exclusiva
1.2.6 Coordenação-Geral de Material e Patrimônio

1.2.6.1 Serviço de Apoio Administrativo

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

13 de 249

1.2.6.2 Coordenação de Execução Orçamentária e Financeira
12.6.2.1Divisão de Execução Financeira

1.2.6.3 Coordenação de Compras e Licitações

12.6.31 Divisão de Procedimentos Licitatórios

12.6.3.2 Divisão de Formalização de Contratos

1.2.6.4 Coordenação de Administração de Material e Patrimônio
12.6.41Divisão de Patrimônio

12.6.411 Serviço de Controle Patrimonial

12.6.4.2 Divisão de Material Administrativo

12.6.42.1 Seção de Almoxarifado Administrativo

13 Subsecretaria de Planejamento e Orçamento

13.1 Coordenação de Articulação e Suporte Estratégico

13.11 Divisão de Análise Técnica

13.2 Coordenação-Geral de Planejamento

13.3 Coordenação-Geral de Orçamento e Finanças

13.3.1 Coordenação de Programação e Avaliação Orçamentária
13.3.2Coordenação de Programação Financeira

13.3.3 Coordenação de Contabilidade

14 Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde

1411 Divisão de Apoio Administrativo

14.2 Divisão de Monitoramento e Apoio Técnico

14.3 Divisão de Análises Normativas

144 Coordenação de Sustentação de Tecnologia da Informação
144.1Divisão de Manutenção e Suporte de Sistemas

14.5 Coordenação-Geral de Análise e Formalização de Investimentos
14.5.1Coordenação de Formalização de Instrumentos delnvestimentos
14.511 Divisão de Habilitação e Elaboração de Instrumentosde Investimentos
14.5.12 Divisão de Processamento e Formalização de Instrumentosde Investimentos
14.513 Divisão de Controle de Instrumentos de Investimentos
14.5.2Coordenação de Análise de Investimentos em Infraestrutura
14.6Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeirae Contábil
14.61 Divisão de Análise e Monitoramento Orçamentário eFinanceiro
14.62 Coordenação de Orçamento

146.2.1 Divisão de Programação, Controle e Avaliação Orçamentária
14.6.2.2Divisão de Execução Orçamentária

14.6.3 Coordenação de Finanças

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

146.311 Divisão de Conformidade de Pagamentos

146.3.2 Divisão de Pagamentos

14.64 Coordenação de Contabilidade

14.64.1 Divisão de Análise Contábil

14.64.2 Divisão de Tomada de Contas Especial

14.7 Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentose Análise de Contas
14:71 Divisão de Reformulação de Investimentos

14.72 Coordenação de Acompanhamento de Investimentos

147.21 Divisão de Acompanhamento de Obras e Equipamentos

14.7.3Coordenação de Análise de Contas

147.31 Divisão de Análise, Monitoramento e Liberação deContas

1.5 Departamento de Logistica em Saúde

1.5.1 Divisão de Apoio Administrativo

1.5.2 Coordenação de Execução Orçamentária e Financeira

15.2.1 Divisão de Programação e Execução Orçamentária eFinanceira

15.2.2 Divisão de Importação

15.2.3 Divisão de Contabilidade

1.5.3 Coordenação-Geral de Gestão e Planejamento Logisticoem Saúde

1.5.4 Coordenação-Geral de Análise das Contratações de InsumosEstratégicos para Saúde
15.41 Divisão de Análise de Mercado para Compra delnsumos Estratégicos para Saúde
15.42 Divisão de Análise da Contratação de Insumos Estratégicospara Saúde

1.5.5 Coordenação-Geral de Licitações e Contratos de InsumosEstratégicos para Saúde
1.5.5.1 Divisão de Elaboração de Editais e Licitações

1.5.5.2 Divisão de Contratações de Insumos Estratégicos paraSaúde

15.5.3 Coordenação de Compra por Determinação Judicial

1.5.6 Coordenação-Geral de Armazenagem e Distribuição delnsumos Estratégicos para Saúde
1.5.6.1 Central de Armazenagem e Distribuição de InsumosEstratégicos para Saúde

1.5.6.2 Coordenação de Gestão da Armazenagem e Distribuiçãode Insumos Estratégicos para

Saúde

15.6.2.1 Serviço de Recebimento, Armazenamento e Expediçãode Insumos Estratégicos para
Saúde

15.6.2.2 Divisão de Controle e Acompanhamento das Entradase Saídas de Insumos Estratégicos
para Saúde

14 de 249

1.6 Departamento de Economia da Saúde, Investimentos eDesenvolvimento
1.6.1 Serviço de Apoio Administrativo
1.6.2 Coordenação-Geral de Economia da Saúde

1.6.2.1 Coordenação de Qualificação de Investimentos emlnfraestrutura em Saúde

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

15 de 249

1.6.2.2 Coordenação do Sistema de Informações sobre OrçamentosPúblicos em Saúde
1.6.2.3 Coordenação de Acompanhamento e Qualificação daGestão de Preços em Saúde
1.6.2.4 Coordenação de Gestão de Custos

1.6.3 Coordenação-Geral de Programas e Projetos de CooperaçãoTécnica
1.6.3.1 Coordenação de Projetos de Cooperação Nacional

1.6.3.2 Coordenação de Projetos de Cooperação Internacional
1.7Departamento de Monitoramento e Avaliação do SUS

1.71 Coordenação-Geral de Monitoramento e Avaliação

1.72 Coordenação-Geral de Gestão da Informação Estratégica
1.72.1Coordenação de Gestão de Dados Abertos

1.8 Departamento de Informática do SUS

18.1 Serviço de Apoio Administrativo

1.8.2 Coordenação de Administração Orçamentária e Financeira
18.2.1Divisão de Administração Financeira

18.3 Coordenação-Geral de Análise e Manutenção

1.8.3.1 Coordenação de Desenvolvimento dos Sistemas de Saúde

183.11 Divisão de Manutenção de Sistemas de Saúde

18.3.2 Coordenação de Desenvolvimento dos Sistemas Internos
1.84Coordenação-Geral de Gestão de Projetos

184.1 Coordenação de Governança em Tecnologia da Informação
184.2Coordenação de Gestão do Portfólio de Projetos

1.8.5 Coordenação-Geral de Infraestrutura

18.5.1 Divisão de Análise e Administração Estratégica deDados

18.5.2 Divisão de Fomento e Comunicação

1.8.5.3 Coordenação de Gestão de Redes e Telecomunicações

1.8.5. 4Coordenação de Gestão do Parque Tecnológico

18.54.11 Divisão de Administração do Parque Tecnológico

1.8.6 Coordenação-Geral de Disseminação de Informaçõesem Saúde
1.8.6.1 Coordenação de Desenvolvimento para a Disseminaçãode Informações em Saúde
18.6.11 Divisão de Disseminação de Informações em Saúde
19Departamento de Articulação Interfederativa

1.9.1 Serviço de Apoio Administrativo

1.9.2 Coordenação de Suporte Técnico-Administrativo

1.9.3 Coordenação-Geral de Cooperação Interfederativa

1.9.4 Coordenação-Geral de Contratualização Interfederativa

1.9.5Coordenação-Geral de Articulação de Instrumentos daGestão Interfederativa

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

16 de 249

110 Divisão de Gestão do Núcleo Estadual do Acre

110.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
110.2Seção de Auditoria

110.3 Seção de Gestão de Convênios

1104 Serviço de Gestão Administrativa

11041 Seção de Gestão de Pessoas

111 Divisão de Gestão do Núcleo Estadual de Alagoas
1111 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
1112Seção de Auditoria

1113 Seção de Gestão de Convênios

1114 Serviço de Gestão Administrativa

111411 Seção de Gestão de Pessoas

112 Divisão de Gestão do Núcleo Estadual do Amazonas
112.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
112.2Seção de Auditoria

112.3 Seção de Gestão de Convênios

1124 Serviço de Gestão Administrativa

1124.1 Seção de Gestão de Pessoas

113 Divisão de Gestão do Núcleo Estadual do Amapá
113.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
113.2Seção de Auditoria

113.3 Seção de Gestão de Convênios

1134 Serviço de Gestão Administrativa

1134.1 Seção de Gestão de Pessoas

1.14 Coordenação de Gestão do Núcleo Estadual da Bahia
114.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
114.2Seção de Auditoria

114.3 Serviço de Gestão de Convênios

1144 Serviço de Gestão Administrativa

1144.1 Seção de Gestão de Pessoas

1.15 Coordenação de Gestão do Núcleo Estadual do Ceará
115.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
115.2Seção de Auditoria

115.3 Serviço de Gestão de Convênios

115.4 Serviço de Gestão Administrativa

115.411 Seção de Gestão de Pessoas

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

1.16 Divisão de Gestão do Núcleo Estadual do Espirito Santo

116.1Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa

116.2Seção de Auditoria

116.3 Seção de Gestão de Convênios
1.164 Serviço de Gestão Administrativa
1164.1 Seção de Gestão de Pessoas

117 Divisão de Gestão do Núcleo Estadual de Goiás

117.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa

117.2Seção de Auditoria

117.3 Seção de Gestão de Convênios
1.174 Serviço de Gestão Administrativa
1174.1 Seção de Gestão de Pessoas

118 Divisão de Gestão do Núcleo Estadual do Maranhão

118.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa

118.2Seção de Auditoria
118.3 Seção de Gestão de Convênios
1184 Serviço de Gestão Administrativa

1184.1 Seção de Gestão de Pessoas

119 Coordenação de Gestão do Núcleo Estadual de MinasGerais

119.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa

119.2 Seção de Auditoria

119.3 Serviço de Gestão de Convênios
1194 Serviço de Gestão Administrativa
1194.1 Seção de Gestão de Pessoas

120 Divisão de Gestão do Núcleo Estadual do Mato Grossodo Sul

120.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa

120.2Seção de Auditoria

120.3 Seção de Gestão de Convênios

120.4 Serviço de Gestão Administrativa

12041 Seção de Gestão de Pessoas

1.21 Divisão de Gestão do Núcleo Estadual do Mato Grosso

1211Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa

1212Seção de Auditoria
121.3 Seção de Gestão de Convênios
1.214 Serviço de Gestão Administrativa

1214.1 Seção de Gestão de Pessoas

17 de 249

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

18 de 249

1.22 Divisão de Gestão do Núcleo Estadual do Pará

122.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
122.2Seção de Auditoria

122.3 Seção de Gestão de Convênios

122.4 Serviço de Gestão Administrativa

12241 Seção de Gestão de Pessoas

123 Divisão de Gestão do Núcleo Estadual da Paraiba
123.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
123.2Seção de Auditoria

123.3 Seção de Gestão de Convênios

123.4 Serviço de Gestão Administrativa

123.41 Seção de Gestão de Pessoas

1.24 Coordenação de Gestão do Núcleo Estadual de Pernambuco
124.1Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
124.2Seção de Auditoria

124.3 Serviço de Gestão de Convênios

124.4 Serviço de Gestão Administrativa

12441 Seção de Gestão de Pessoas

1.25 Divisão de Gestão do Núcleo Estadual do Piauí

125.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
125.2Seção de Auditoria

125.3 Seção de Gestão de Convênios

1.254 Serviço de Gestão Administrativa

12541 Seção de Gestão de Pessoas

1.26 Coordenação de Gestão do Núcleo Estadual do Paraná
126.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
126.2Seção de Auditoria

126.3 Serviço de Gestão de Convênios

126.4 Serviço de Gestão Administrativa

126.41 Seção de Gestão de Pessoas

1.27 Coordenação de Gestão do Núcleo Estadual do Rio deJaneiro
1.271 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
1272Seção de Auditoria

127.3 Divisão de Gestão de Convênios

1.274 Divisão de Gestão Administrativa

1.274.1 Serviço de Gestão de Pessoas

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

19 de 249

12742 Serviço de Atividades Gerais, Material e Patrimônio
1.28Divisão de Gestão do Núcleo Estadual do Rio Grandedo Norte
128.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
128.2Seção de Auditoria

128.3 Seção de Gestão de Convênios

128.4 Serviço de Gestão Administrativa

128.41 Seção de Gestão de Pessoas

1.29 Divisão de Gestão do Núcleo Estadual de Rondônia
129.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
129.2Seção de Auditoria

129.3 Seção de Gestão de Convênios

129.4 Serviço de Gestão Administrativa

129.4.1 Seção de Gestão de Pessoas

130 Divisão de Gestão do Núcleo Estadual de Roraima
130.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
130.2Seção de Auditoria

130.3 Seção de Gestão de Convênios

130.4 Serviço de Gestão Administrativa

130.41 Seção de Gestão de Pessoas

1.31 Coordenação de Gestão do Núcleo Estadual do RioGrande do Sul
1311 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
1312Seção de Auditoria

1313 Serviço de Gestão de Convênios

1314 Serviço de Gestão Administrativa

1314.1 Seção de Gestão de Pessoas

1.32 Divisão de Gestão do Núcleo Estadual de Santa Catarina
132.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
132.2Seção de Auditoria

132.3 Seção de Gestão de Convênios

132.4 Serviço de Gestão Administrativa

13241 Seção de Gestão de Pessoas

133 Divisão de Gestão do Núcleo Estadual de Sergipe
133.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
133.2Seção de Auditoria

133.3 Seção de Gestão de Convênios

133.4 Serviço de Gestão Administrativa

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

20 de 249

133.41 Seção de Gestão de Pessoas

1.34 Coordenação de Gestão do Núcleo Estadual de SãoPaulo
134.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
134.2Seção de Auditoria

134.3 Divisão de Gestão de Convênios

1.344 Divisão de Gestão Administrativa

134.4.1 Serviço de Gestão de Pessoas

134 4.2 Serviço de Atividades Gerais, Material e Patrimônio
135Divisão de Gestão do Núcleo Estadual do Tocantins
135.1 Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa
135.2Seção de Auditoria

135.3 Seção de Gestão de Convênios

1.354 Serviço de Gestão Administrativa

1354.1 Seção de Gestão de Pessoas

CAPITULO II

COMPETÊNCIA DAS UNIDADES

Art. 3º Ao Gabinete compete:

| - assessorar o Secretário-Executivo em sua representação eatuação política, administrativa e
social, interna e externa;

Il - subsidiar o Secretário-Executivo na resposta a demandastécnicas e processos judiciais e
administrativos pertinentes às áreas deatuação da Secretaria;

II - apoiar o Secretário-Executivo no desenvolvimento desuas atividades concernentes à
execução orçamentária atinentes aoGabinete da Secretaria;

IV - assessorar o Secretário-Executivo nas audiências solicitadase por ele concedidas, com a
elaboração prévia de informaçõestécnicas visando ao processo decisório;

V - avaliar, monitorar e acompanhar o andamento de processosde interesse da Secretaria;
VI - coordenar as atividades de apoio administrativo inerentesã Secretaria;

VII - analisar as minutas dos atos administrativos a seremexpedidos pelo Secretário-Executivo,
providenciar e acompanhar suapublicação;

ViIll- coordenar as ações de comunicação da Secretaria, emarticulação com a Assessoria de
Comunicação Social;

IX - Organizar e acompanhar a agenda e os eventos deinteresse da Secretaria; e

X- coordenar a sistemática de acompanhamento e avaliaçãodo desempenho dos Contratos de
Gestão firmados entre o Ministérioda Saúde e as entidades vinculadas.

Art. 4º Ao Serviço de Apoio Administrativo compete:
| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do Gabinete;

Il - receber, selecionar, registrar, classificar, expedir, arquivare conservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doGabinete;

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

III - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque do material de consumo,bem como receber e manter controle do material permanente, noâmbito
do Gabinete;

IV - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito doGabinete;

V - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no Gabinete
conforme diretrizes da Coordenação-Geralde Gestão de Pessoas; e

VI - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosas atividades do Gabinete.
Art. 5º À Subsecretaria de Assuntos Administrativos compete:

I- planejar, coordenar e avaliar as ações de inovação deprocessos e de estruturas
organizacionais no Ministério da Saúde;

Il - planejar, coordenar e supervisionar as ações de gestão depessoas no âmbito do Ministério
da Saúde;

ll - planejar, coordenar e supervisionar a execução das atividadesde documentação,
informação, arquivo, biblioteca, processoeditorial e do Centro Cultural da Saúde, no âmbito do Ministério
daSaúde;

IV - planejar, coordenar e avaliar as atividades de compra debens, materiais e serviços
administrativos e de tecnologia da informaçãoe automação para uso do Ministério da Saúde;

V - planejar, coordenar e avaliar as atividades de administraçãoe logistica de bens, materiais e
serviços administrativos;

VI - supervisionar e orientar as atividades referentes à gestãoadministrativa dos Núcleos
Estaduais do Ministério da Saúde;

VII - planejar, monitorar e coordenar os recursos orçamentáriose financeiros sob a sua gestão e
a das unidades administrativasdos Núcleos Estaduais do Ministério da Saúde;

vil - planejar, coordenar e supervisionar, no âmbito doMinistério da Saúde, a execução das
atividades relacionadas aos sistemasfederais de serviços gerais, de administração de pessoal,
deadministração patrimonial, de gestão documental e de organização einovação institucional e

IX - orientar as unidades do Ministério da Saúde e dasentidades a ele vinculadas quanto ao
cumprimento das normas administrativasestabelecidas pelos órgãos centrais dos sistemas federais.

Art.6 º À Divisão de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento da
Subsecretaria de Assuntos Administrativos,

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito daSubsecretaria de Assuntos Administrativos - SAA;

Ill - Redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentosno âmbito do gabinete da
Subsecretaria de Assuntos Administrativos,no âmbito da SAA;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
daSAA;

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito daSAA;

21 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

VI - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício na Divisão de
Apoio Administrativo, conformediretrizes da Coordenação-Geral de Gestão de Pessoas;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo da SAA;

VII - providenciar publicação de atos oficiais, no âmbito daSAA;
IX - executar as atividades de concessão de diárias e passagensno âmbito do gabinete da SAA;
X- fiscalizar, técnica e setorialmente, os contratos de passagense correios no âmbito da SAA; e

XI - gerir o Sistema de Concessão de Diárias e Passagens noâmbito do Ministério da Saúde, no
âmbito da SAA.

Art. 7º À Coordenação de Inovação de Processos e de EstruturasOrganizacionais, no âmbito do
Ministério da Saúde, compete:

|- planejar, coordenar e executar ações de desenvolvimentoorganizacional;

Il - planejar e coordenar a execução de projetos de modelagemde processos e de estruturas
organizacionais;

III - apoiar os projetos de modelagem de processos realizadospelas unidades do Ministério da
Saúde;

IV - definir e divulgar padrões metodológicos de modelagemde processos organizacionais;
V - realizar a manutenção e a guarda do portfólio de processosdo Ministério da Saúde;

VI - coordenar a elaboração de apostilamento, relação nominale regimento interno decorrentes
de reestruturação organizacional,

VIl- gerenciar e disseminar informações de estruturas organizacionaise de gestão de processos;

VIII - gerenciar o Sistema de Estrutura Organizacional doMinistério da Saúde.
Art. 8º À Coordenação-Geral de Documentação e Informaçãocompete:

| - elaborar, implantar e monitorar políticas relativas à gestãoe preservação documental e de
informações em saúde;

Il - planejar, coordenar e acompanhar ações de identificação,registro, preservação, intercâmbio,
disseminação e acesso às informaçõesem saúde;

Ill - promover a gestão do acervo de documentos arquivísticos,bibliográficos, museológicos,
históricos e de outras fontes deinformação em saúde;

IV - promover e coordenar ações de intercâmbio e cooperaçãotécnica nacional e internacional
junto a instituições de interesseda saúde pública;

V - fomentar ações e projetos de gestão do conhecimento eda informação no Ministério da
Saúde; e

VI - exercer as atividades de Secretaria Técnica do ConselhoEditorial do Ministério da Saúde e
de outros conselhos relativos àsáreas de gestão documental e de informação.

Art. 9º Ao Serviço de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento da
Coordenação-Geral de Documentação e Informação-CGDI;

Il- receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências, documentos

22 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

e processos, no âmbito daCGDI;

III - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque do material de consumo,bem como receber e manter controle do material permanente, noâmbito
da CGDI;

IV - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito daCGDI;

V - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no Gabinete da
CGDI, conforme diretrizes daCoordenação-Geral de Gestão de Pessoas;

VI - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãás atividades de apoio
administrativo da CGDI; e

VII - executar as atividades de requisição e concessão depassagens e diárias, no âmbito da
CGDI.

Art. 10. À Coordenação de Disseminação de InformaçõesTécnico-Cientificas em Saúde compete:

|- promover o desenvolvimento e a integração de metodologiase tecnologias de informações e
serviços de documentaçãobibliográfica e de legislação em saúde;

Il - planejar e coordenar a coleta, o registro, a preservação, ointercâmbio e o acesso às fontes de
informação físicas e virtuaisgeradas pelo Ministério da Saúde e entidades vinculadas;

III - definir diretrizes, normas, instrumentos e procedimentospara a gestão e a disseminação de
informações em saúde;

IV - realizar ações de intercâmbio do conhecimento do Ministérioda Saúde com instituições
nacionais e internacionais,

V - promover a Biblioteca Virtual em Saúde Brasil - BVSBrasil, como repositório oficial da
literatura técnico-científica da esferafederal do SUS;

VI - promover a criação e o desenvolvimento de redes deinformação em saúde com foco nas
necessidades de informação doSUS;

VII - implantar ações de acessibilidade à informação emsaúde às pessoas com deficiência:

VIII - exercer as atividades de Secretaria Executiva da RedeBVS Brasil e representar o Ministério
da Saúde nos Comitês Executivose Consultivos das Bibliotecas Virtuais em Saúde temáticas
einstitucionais; e

IX - coordenar e executar as atividades de publicação de atosno Boletim de Serviço Eletrônico
do Ministério da Saúde.

Art. 11. Ao Serviço de Biblioteca Virtual em Saúde compete:

I- atualizar conteúdos, layout, produtos e serviços disponibilizadosno site da Biblioteca Virtual
em Saúde do Ministério daSaúde - BVS/MS;

Il - promover, desenvolver e avaliar ações relativas à disponibilizaçãode informações das áreas
temáticas da BVS/MS;

Ill - executar atividades de padronização e de aperfeiçoamentode termos, conceitos e siglas de
saúde com foco na elaboração,atualização e disponibilização de glossários temáticos monolingues
emultilingues, siglários, tesauros, bancos de textos eletrônicos e bancosde traduções em articulação com
as unidades do Ministério da Saúdee entidades vinculadas;

Iv - atualizar a Coletânea de publicações com definições etermos técnico-científicos e

23 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

especializados na página eletrônica daBVS/MS, bem como os bancos de tradução e de textos;
V - manter atualizado o Tesauro Eletrônico do Ministério daSaúde; e

VI - capacitar o usuário para acesso às fontes de informaçãoem saúde, por meio da Rede
Biblioteca Virtual em Saúde.

Art. 12. À Divisão de Biblioteca compete:
| - aprimorar a Política de Desenvolvimento de Coleções daBiblioteca do Ministério da Saúde;
Il - divulgar os produtos e serviços da Biblioteca do Ministérioda Saúde;

Ill - desenvolver, acompanhar, avaliar e dar acesso aos conteúdos,produtos e serviços da
Biblioteca; e

IV - apoiar a integração de metodologias e ferramentas paraa gestão da documentação
bibliográfica e de Legislação em saúde.

Art. 13. Ao Serviço de Processamento Técnico compete:

| - executar e qualificar o processamento técnico do acervoda Biblioteca do Ministério da Saúde
em seus diversos suportes;

Il - manter atualizadas as bases de dados bibliográficas daBiblioteca do Ministério da Saúde e
contribuir com as bases de dadosnacionais e internacionais de informação em saúde;

HI - orientar e executar as atividades de aquisição, seleção doação, permuta e descarte de
materiais bibliográficos, com foco napreservação da memória técnica do Ministério da Saúde;

Iv - efetuar o controle bibliográfico da literatura institucionalcom base na Política de
Desenvolvimento de Coleções;

V - realizar o inventário anual do acervo da Biblioteca doMinistério da Saúde;
VI - alimentar e manter atualizado o Sistema de Legislaçãoda Saúde - Saúde Legis;

VII - propor melhorias e novas funcionalidades para os sistemasutilizados no Processamento
Técnico do acervo bibliográfico ede legislação; e

VIII - desenvolver e disponibilizar serviços de informaçõesbibliográficos e de legislação na
intranet do Ministério da Saúde.

Art. 14. Ao Serviço de Atendimento ao Usuário da Bibliotecacompete:

| - atender e orientar os usuários da Biblioteca do Ministérioda Saúde, de modo presencial ou
virtual;

Il - prestar atendimento especializado a pessoas com deficiênciana Biblioteca;
Ill - executar serviços de empréstimo e consulta ao acervo daBiblioteca;

IV - operacionalizar as atividades de empréstimo entre bibliotecase participar de sistemas de
comutação bibliográfica e deredes congêneres;

V - capacitar os públicos interno e externo para a realizaçãode pesquisas bibliográficas e de
evidências em saúde; e

VI - elaborar produtos e serviços para a Disseminação Seletivada Informação em saúde.
Art. 15. À Coordenação de Arquivo e Gestão de Documentoscompete:

| - planejar, coordenar e monitorar a execução das atividadesde gestão de documentos
arquivísticos, em qualquer suporte, nasunidades do Ministério da Saúde;

24 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Il - definir normas, instrumentos, diretrizes e procedimentosde gestão de documentos no
Ministério da Saúde, em consonânciacom as normas e requisitos estabelecidos na legislação
arquivisticavigente;

III - gerir, preservar e dar acesso aos documentos arquivisticosdo Ministério da Saúde;

IV - promover o desenvolvimento e a integração de metodologias, ferramentas, informações e
serviços de documentação arquivisticaem saúde;

V - promover intercâmbio e ações de cooperação técnicacom instituições arquivísticas e
entidades do setor de saúde em nivelnacional e internacional;

VI - presidir e coordenar a Comissão Permanente de Avaliaçãode Documentos Arquivísticos do
Ministério da Saúde; e

VII - supervisionar, avaliar e aprovar a contratação de serviçosterceirizados para tratamento de
documentos em qualquer suportee a aquisição de equipamentos, materiais e soluções de gestãode
documentos arquivísticos no Ministério da Saúde.

Art. 16. À Divisão de Gestão de Documentos Arquivisticoscompete:

| - supervisionar e avaliar as atividades técnico-administrativaspertinentes aos serviços de
protocolo e de gestão de documentos;

Il- coletar e disseminar informações sobre a legislação arquivísticae sobre classificação,
temporalidade e destinação final dedocumentos arquivísticos para implementação no Ministério da
Saúde,e zelar por sua aplicação;

Ill - acompanhar e avaliar as ações de gestão de sistemas degerenciamento de documentos
arquivísticos;

IV - orientar as unidades quanto à produção, preservação eautenticidade dos documentos
arquivísticos, independentemente dosuporte, conforme a legislação vigente;

V - promover a capacitação dos servidores para o desenvolvimentodas atividades de gestão de
documentos e uso de sistemasinformatizados de gestão de documentos arquivísticos; e

VI - acompanhar as atividades de eliminação e recolhimentode documentos junto às unidades
do Ministério da Saúde e realizar ainterlocução junto ao Arquivo Nacional.

Art. 17. Ao Serviço de Protocolo compete:

| - receber, registrar, autuar, digitalizar e encaminhar os documentose processos às unidades
demandantes; e

Il - orientar, supervisionar e avaliar tecnicamente as atividadesde protocolo no Ministério da
Saúde.

Art. 18. Ao Serviço de Orientação e Gestão Arquivisticacompete:

| - orientar e avaliar tecnicamente a execução das atividadesde gestão de documentos nas
unidades do Ministério da Saúde;

Il - receber os documentos arquivisticos de fase intermediáriatransferidos pelas unidades ao
arquivo central do Ministério daSaúde e disponibilizar o acesso aos documentos arquivados,
quandosolicitado, conforme as normas vigentes;

Ill - controlar a distribuição de materiais e insumos para odesenvolvimento das atividades de
arquivo nas unidades do Ministérioda Saúde;

IV - armazenar e preservar os documentos transferidos, independentementedo suporte,

25 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

garantindo sua integridade, recuperaçãoe segurança;

V - avaliar, selecionar e propor a destinação final dos documentos de acordo com os
instrumentos de gestão de documentosvigentes e as orientações da Comissão Permanente de Avaliação
deDocumentos Arquivísticos do Ministério da Saúde; e

VI - orientar a produção e preservação de documentos digitaisem sistemas informatizados e
gerenciar o repositório arquivisticodigital do Ministério da Saúde.

Art. 19. À Divisão de Microfilmagem e Digitalização deDocumentos compete:

| - gerenciar a execução de atividades de microfilmagem edigitalização de documentos, em
consonância com a legislação arquivisticavigente;

Il supervisionar, avaliar e aprovar a contratação de serviços eaquisição de equipamentos de
microfilmagem e digitalização de documentosno Ministério da Saúde;

Ill - desenvolver ações voltadas para a guarda, a segurança,a preservação e a recuperação de
documentos micrográficos;

IV - realizar estudos e pesquisas para a atualização de tecnologiasno campo da mudança de
suporte de documentos, assegurandoa preservação, a legalidade e a qualidade das informações;

V - desenvolver ações voltadas à análise e ao preparo técnicode documentos para mudança de
suporte nas unidades do Ministérioda Saúde;

VI - executar as atividades de microfilmagem, processamentoquímico, controle de qualidade,
inspeção ótica, duplicação e indexaçãode documentos microfilmados das unidades do Ministério daSaúde;

VII - executar atividades de digitalização de documentos,tratamento de imagens, controle de
qualidade e indexação de imagensdos projetos validados pela Comissão Permanente de Avaliação
deDocumentos Arquivísticos do Ministério da Saúde; e

VIII - disponibilizar o acesso aos documentos microfilmadosãs unidades do Ministério da Saúde.
Art. 20. À Seção de Arquivo compete:

| - viabilizar e disponibilizar o acesso aos documentos transferidospelas unidades ao setor de
arquivo do Núcleo Estadual doMinistério da Saúde no Rio de Janeiro;

Il - receber os documentos de arquivo na fase intermediáriatransferidos pelas unidades ao
arquivo do Núcleo Estadual do Ministérioda Saúde no Rio de Janeiro;

Ill - armazenar e preservar os documentos arquivísticos deguarda intermediária transferidos
pelas unidades ao arquivo do NúcleoEstadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro, garantindosua
integridade, recuperação e segurança; e

IV - avaliar, selecionar e propor a destinação final dos documentosde guarda intermediária do
Núcleo Estadual do Ministérioda Saúde no Rio de Janeiro, de acordo com as orientações da
ComissãoPermanente de Avaliação de Documentos Arquivísticos doMinistério da Saúde.

Art. 21. À Seção de Assistência Técnica Arquivística compete:

I- orientar e avaliar tecnicamente as atividades de gestão dedocumentos nas unidades do
Ministério da Saúde localizadas no Riode Janeiro; e

Il - capacitar os servidores para o desenvolvimento das atividadesde gestão de documentos nas
unidades do Ministério daSaúde localizados no Rio de Janeiro.

Art. 22. À Coordenação de Gestão Editorial compete:

| - planejar, coordenar e avaliar a execução das atividades degestão editorial no Ministério da

26 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Saúde;

Il - promover a divulgação das normas, procedimentos ediretrizes editoriais a serem observados
pelas unidades do Ministérioda Saúde na elaboração de publicações;

II - consolidar o Planejamento Editorial das unidades doMinistério da Saúde e entidades
vinculadas, além de orientar naelaboração e acompanhar sua execução;

IV - definir requisitos para a contratação de serviços relacionadosã impressão de produtos
editoriais,

V - definir e divulgar padrões e procedimentos para asseguraro acompanhamento, o registro, a
qualidade e a avaliação daspublicações; e

VI - zelar pelo cumprimento da Política Editorial do Ministérioda Saúde e das resoluções do
Conselho Editorial do Ministérioda Saúde.

Art. 23. Ao Serviço de Análise de Demandas e SoluçõesEditoriais compete:

| - manter atualizados os conteúdos, o layout, os produtos eos serviços disponibilizados no site

da Editora MS;

Il - prestar suporte técnico necessário ao funcionamento doSistema Editorial do Ministério da
Saúde;

III - guardar e preservar os arquivos dos produtos editoriaisdo Ministério da Saúde em meio
magnético;

IV - enviar os arquivos das publicações do Ministério daSaúde à BVS/MS,

V - produzir e disponibilizar arquivos digitais das publicaçõesdo Ministério da Saúde em formato
de livro eletrônico; e

VI - subsidiar o Conselho Editorial do Ministério da Saúdecom informações relativas à produção
editorial do Ministério da Saúde.

Art.24. À Divisão de Planejamento e AcompanhamentoEditorial compete:

| - orientar e acompanhar a revisão, a normalização e oregistro de publicações avulsas,
periódicas e seriadas produzidas peloMinistério da Saúde;

Il - orientar e acompanhar a execução da programação visual diagramação, editoração, arte de
finalização e impressão daspublicações do Ministério da Saúde:

III - orientar e acompanhar as atividades de produção editorialem coedição, edição conjunta ou
edição autorizada entre oMinistério da Saúde, outros órgãos federais e organismos internacionais e

IV - apoiar a Coordenação de Disseminação de InformaçõesTécnico-Científicas em Saúde no
controle bibliográfico da produçãoeditorial do Ministério da Saúde.

Art. 25. À Divisão do Centro Cultural do Ministério dasaúde compete:

| - planejar, coordenar e acompanhar mostras culturais eatividades que contribuam para a
divulgação das políticas públicas desaúde e dos avanços do SUS;

Il - promover e coordenar parcerias e cooperação técnicanacional e internacional com
instituições detentoras de acervos deinteresse para a história da saúde pública;

Ill - planejar, coordenar, executar e monitorar atividades educacionaiscom base no binômio arte-
saúde;

IV - guardar e preservar os documentos e o acervo de mostrasculturais do Centro Cultural do
Ministério da Saúde; e

27 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

V - apoiar exposições, eventos culturais e científicos queversem sobre o tema saúde.
Art. 26. Ao Serviço de Produção Cultural compete:

| - executar atividades de pesquisa de cunho histórico ecientífico para subsidiar a elaboração de
mostras culturais relativas àsáreas temáticas do Ministério da Saúde; e

Il - realizar mostras e eventos culturais relacionados ao temasaúde.
Art. 27. À Coordenação-Geral de Gestão de Pessoas compete:

I- planejar, coordenar, acompanhar, orientar e supervisionartécnica e administrativamente, as
atividades relacionadas com a políticade gestão de pessoas do Ministério da Saúde, compreendidas
asações de valorização do trabalho e do trabalhador em saúde, as açõesde administração de pessoal, de
desenvolvimento de pessoas, de relaçõesdo trabalho, de atenção à saúde do trabalhador e
atendimentode pessoas, de apoio administrativo, de arquivo de pessoal, de legislaçãode pessoal e de
cumprimento de ações judiciais referentes àsmatérias de gestão de pessoas, bem como a elaboração de
estudos epesquisas relacionadas ao trabalho em saúde no âmbito de sua competência;

Il- acompanhar, orientar e supervisionar, técnica e administrativamenteas atividades
relacionadas com a política de gestãode pessoas desenvolvidas pelas entidades vinculadas ao Ministério
daSaúde;

II - propor diretrizes e elaborar projetos relacionados com odimensionamento da força de
trabalho, com o desenvolvimento depessoas e com a estruturação e implementação de planos de
carreirae a realização de concursos públicos, no Ministério da Saúde, emconsonância com as diretrizes
emanadas pelo Ministério do Planejamento,Desenvolvimento e Gestão;

IV - planejar, coordenar e aprimorar os sistemas de gerenciamentoda força de trabalho em
saúde;

V - coordenar e assessorar a Mesa Setorial de NegociaçãoPermanente do Ministério da Saúde e
a Mesa Local de NegociaçãoPermanente do Ministério da Saúde no Distrito Federal;

VI - instituir e assessorar as Mesas Locais de NegociaçãoPermanente nos Núcleos Estaduais,
Hospitais e Institutos Federais;

VII - promover a articulação e acompanhar as atividades daMesa Nacional de Negociação
Permanente do SUS;

VIII - contribuir para o fortalecimento do Sistema Nacionalde Negociação Permanente do
Governo Federal - SINPEFEDERAL;

IX- planejar, coordenar e implementar o processo de disseminaçãoda informação relativa à área
de gestão de pessoas, juntoao público interno e externo;

X - coordenar as ações de apoio e orientação aos NúcleosEstaduais, aos Distritos Sanitários
Especiais Indígenas, aos HospitaisFederais e aos Institutos do Ministério da Saúde nos assuntos
pertinentesã área de gestão de pessoas;

XI - supervisionar a legalidade na contratação de mão deobra terceirizada no que se refere às
atribuições atinentes ao Plano deClassificação de Cargos do Ministério da Saúde, com vistas a subsidiara
manifestação da Consultoria Jurídica; e

XII - celebrar convênios de concessão de estágio remuneradoa estudantes do Distrito federal.
Art. 28. Ao Serviço de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento da
Coordenação-Geral de Gestão de Pessoas CGESP;

28 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Il- receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências, documentos
e processos, no âmbito daCGESP;

Ill - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos,no âmbito da CGESP;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
da CGESP;

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito daCGESP;

VI - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãás atividades de apoio
administrativo, no âmbito da CGESP;

VII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito da CGESP; e
VIII - supervisionar as atividades de arquivo de pessoal,conforme legislação arquivística.
Art. 29. À Seção de Gerenciamento de Arquivo de Pessoalcompete:

| - acompanhar e aplicar a legislação de arquivo de pessoalde acordo com as diretrizes da
unidade competente pela gestão documentaldo Ministério da Saúde e dos órgãos formuladores de
políticade arquivo da Administração Pública Federal;

Il - garantir a organização, a preservação e o sigilo dosassentamentos individuais dos servidores
da Unidade Pagadora doMinistério da Saúde no Distrito Federal;

Ill - atender e controlar as demandas das unidades daCGESP relacionadas ao empréstimo de
assentamentos funcionais; e

IV - disseminar, nas Unidades Pagadoras do Ministério daSaúde, a metodologia de gestão dos
assentamentos funcionais dosservidores.

Art. 30. À Divisão de Supervisão, Acompanhamento e Controleda Folha de Pagamento compete:

|- executar as atividades voltadas para o acompanhamento,monitoramento e controle da Folha
de Pagamento de pessoal doMinistério da Saúde;

Il - cadastrar e controlar a concessão de senhas de acesso noMinistério da Saúde para os
sistemas relacionados abaixo:

a) Sistema Integrado de Administração de Recursos Humanos- SIAPE;

b) Sistema de Gestão de Pessoas - SIGEPE;

c) Sistema de Gestão de Acesso - SIGAC,;

d) Sistema de Gestão do Assentamento Funcional Digital SGAFD;

eJSistema de Informações Organizacionais - SIORG;

f) Subsistema Integrado de Atenção à Saúde do Servidor SIASS;e

9) demais Sistemas do Governo Federal, relacionados comsua área de atuação.

III - verificar a conformidade das solicitações dos pagamentosde exercícios anteriores relativos a
servidores e pensionistasdas Unidades Pagadoras do Ministério da Saúde;

IV - acompanhar e avaliar indícios de irregularidades dasconsignações em folha de pagamento
dos servidores e pensionistas;

V - identificar sistematicamente inconsistências relativas àfolha de pagamento, emitir relatórios,
encaminhar à respectiva UnidadePagadora para a adoção de providências, bem como monitoraras ações

29 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

de saneamento;

VI - acompanhar sistematicamente a homologação da folhade pagamento relativa às Unidades
Pagadoras do Ministério da Saúde;e

VII - acompanhar sistematicamente o cumprimento das demandasrelacionadas ao Sistema de
Apreciação e Registro de Atos deAdmissão e Concessões - SISAC.

Art. 31. À Coordenação de Planejamento e Execução Orçamentárias Financeira compete:

| - coordenar e orientar a execução orçamentária e financeirados créditos e recursos referentes
à CGESP;

Il - coordenar, orientar e acompanhar as atividades de execuçãoorçamentária e financeira
autorizadas de custeio e das despesascom pessoal ativo, aposentado, beneficiário de pensão e
contratostemporários da União;

III - supervisionar a conformidade contábil dos registros dosatos e fatos da gestão orçamentária
e financeira da CGESP;

Iv - coordenar as atividades relacionadas à operacionalizaçãodo Sistema Integrado de
Administração Financeira - SIAFI, doSistema de Recolhimento do Fundo de Garantia do Tempo de Serviçoe
Informações à Previdência Social - GFIP/SEFIP, do Programa deDeclaração do Imposto de Renda Retido
na Fonte - DIRF, do Sistema

Integrado de Administração de Serviços Gerais - SIASG, do Sistemade Concessão de Diárias e
Passagens - SCDP e do Sistema Integradode Planejamento e Orçamento - SIOP nas ações de
Pessoal/Beneficiosinerentes à CGESP; e demais Sistemas do Governo Federal, relacionadoscom sua área
de atuação;

V - coordenar o processo de planejamento orçamentário eelaborar a proposta orçamentária
anual referente à CGESP;

VI - proceder à análise prévia da solicitação de pagamentosencaminhados à Coordenação; e

VII - acompanhar as inconsistências de créditos estornadospelas instituições bancárias com
vistas à regularização.

Art. 32. Ao Serviço de Conformidade compete:

| - conferir os pagamentos efetuados com vistas à conformidadedo registro de gestão
documental dos processos que geraremefeitos financeiros;

Il - executar as atividades de avaliação da regularidade dadocumentação de pagamentos
efetuados; e

Ill - identificar, controlar, guardar, organizar e conservar osdocumentos em fase corrente da
Coordenação de Planejamento eExecução Orçamentária e Financeira - CEOFI.

Art. 33. À Divisão de Execução Orçamentária e Financeiracompete:

| - executar e controlar a apropriação das despesas compessoal, encargos sociais de todas as
Unidades Pagadoras do Ministérioda Saúde e capacitação no âmbito da Coordenação-Geral deGestão de
Pessoas - CGESP;

Il - executar a programação orçamentária e financeira daCGESP;

HI - solicitar a descentralização de créditos orçamentários efinanceiros para liquidação de
despesas autorizadas das ações orçamentáriasda CGESP,

IV - atualizar e enviar dados previdenciários e de imposto derenda nos sistemas vigentes

30 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

relativos à pessoal/encargo social;

V - alimentar o Sistema Integrado de Planejamento e Orçamento- SIOP com informações
relativas à execução orçamentárianas ações de pessoal e benefícios da CGESP;

VI - manter atualizado o credenciamento dos ordenadores dedespesa e corresponsáveis, junto
ao sistema bancário e ao SIAFI, noâmbito da CGESP;

VII - proceder à conformidade de registro de operadoresrealizados nos Sistemas SIAFI/SIASG,
no âmbito da CGESP; e

VIII - proceder aos ajustes de créditos retornados por inconsistência.
Art.34. À Coordenação de Atenção à Saúde e Atendimentode Pessoas compete:

| - planejar, coordenar e monitorar as atividades inerentes aoatendimento e cuidado dos
servidores do Ministério da Saúde nasáreas de pessoal, perícia oficial, vigilância em saúde e promoção
dasaúde;

Il - coordenar e estabelecer diretrizes das ações de atendimentode pessoas e identificação dos
trabalhadores;

Ill - coordenar a posse e Lotação de servidores conforme asdiretrizes estabelecidas pela CGESP;
IV - coordenar o atendimento das demandas das ouvidoriasno âmbito da gestão de pessoas;

VY - coordenar o atendimento das demandas dos cidadãospelo Certificado de Direito à
Assistência Médica - CDAM, sendo esteestabelecido por meio de acordos internacionais previdenciários
entreo Brasil e outros países;

VI - coordenar as ações que possibilitem a melhoria dasrelações e condições de trabalho e a
prevenção de agravos à saúde;

VII - coordenar as atividades do Subsistema Integrado deAtenção à Saúde do Servidor - SIASS,
no Ministério da Saúde, emBrasilia;

VIII - coordenar a gestão dos convênios de planos de saúdesuplementares, em consonância
com as diretrizes estabelecidas peloMinistério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão;

IX - propor e coordenar acordos de cooperação técnica econvênios com outras instituições que
visem agregar ações em prolda saúde do servidor; e

X - orientar as unidades desconcentradas do Ministério daSaúde, nos assuntos pertinentes às
áreas de atuação desta coordenação.

Art.35. À Seção de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriosao funcionamento da
Coordenação de Atenção à Saúde e Atendimentode Pessoas - COSAP;

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito daCOSAP;

Ill - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos,no âmbito da COSAP;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque do material de consumo,bem como receber e manter controle do material permanente, noâmbito
da COSAP;

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito da COSAP;e.

VI - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãás atividades de apoio

31 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

administrativo, no âmbito da COSAP.
Art. 36. Ao Serviço de Atendimento de Pessoas compete:

| - realizar ações de atendimento ao público, no Ministérioda Saúde, em relação aos serviços de
gestão de pessoas;

Il - atender às demandas de emissão do Certificado de Direitoà Assistência Médica - CDAM,
estabelecido por meio de acordosinternacionais previdenciários entre o Brasil e outros países;

Il - acompanhar ou executar o recadastramento ou o préagendamentode visita aos
aposentados e pensionistas do Ministérioda Saúde, quando for o caso, em consonância com as
diretrizesestabelecidas pelo Ministério do Planejamento, Desenvolvimento eGestão;

IV - realizar os registros administrativos decorrentes de afastamentosde servidores por motivo
de saúde;

V - expedir declarações referentes aos dados cadastrais deservidores, pensionistas e ex-
servidores, assim como realizar a atualizaçãocadastral, em conjunto com as demais unidades da CGESP;

VI - atender as demandas dos sistemas de ouvidoria noâmbito da gestão de pessoas e proceder
às respostas com a colaboraçãodas áreas competentes;

VII - expedir documentos de identificação aos trabalhadoresdo Ministério da Saúde;

vil - coletar, armazenar e gerenciar cadastro biométrico deidentificação para controle de
frequência eletrônica; e

IX - receber, orientar e efetivar a posse de servidores nomeadospara cargo efetivo ou em
comissão.

Art. 37. Ao Serviço de Análise e Acompanhamento dasRelações de Trabalho compete:

| - desenvolver ações de análise e acompanhamento dasrelações de trabalho, incentivando a
gestão participativa de maneirahumanizada;

Il - providenciar a lotação, preferencialmente, de servidorespor compatibilização de perfil em
consonância com o interesse doMinistério da Saúde;

Ill - atuar nos processos de readaptação, reversão, reconduçãoe reintegração dos servidores do
Ministério da Saúde, promovendoo retorno do servidor à atividade:

IV - proceder a escuta qualificada e o apoio psicossocial aosservidores no que tange às relações
de trabalho, acompanhando asdemandas e realizando os encaminhamentos necessários,

V - realizar ações voltadas à mediação de conflitos no contextolaboral, através de
recomendações e execução de atividades quevisem proporcionar o equilíbrio e a compatibilidade entre o
bem-estardos servidores e a efetividade organizacional; e

VI - acompanhar os processos de adequação dos espaços detrabalho dos servidores com
deficiência ou envolvidos em casos complexosde saúde, promovendo maior inclusão na vivência laboral.

Art. 38. Ao Serviço de Apoio ao Aleitamento Materno eDesenvolvimento Infantil compete:

| - oferecer o benefício de acolhimento aos dependentes deservidores, na forma de berçário,
promovendo o aleitamento maternoe estimulando o desenvolvimento integral da criança, de acordo coma
capacidade de atendimento do Serviço e das diretrizes gerais depromoção da saúde do servidor,
observando as regras de organizaçãoe funcionamento editado em ato específico;

Il - promover a complementação alimentar das crianças atendidaspelo Serviço, enfatizando a
Política Nacional de Alimentação eNutrição; e

32 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Ill - promover ações de cuidado e de educação das criançasatendidas pelo Serviço, respeitando
o seu desenvolvimento integral.

Art. 39. À Divisão de Atenção à Saúde do Servidor compete:

|- desenvolver e articular as ações de vigilância em saúde doservidor e atuar como gestor da
unidade do Subsistema Integrado deAtenção à Saúde do Servidor - SIASS, no Ministério da Saúde,
empBrasília;

Il - elaborar o perfil epidemiológico da saúde dos servidorespara subsidiar as ações de atenção
à saúde do servidor,

HI - planejar e executar as ações de segurança do trabalhoem vistas a propor medidas de
prevenção e de correção nos ambientese processos de trabalho;

IV - planejar e executar programa de saúde ocupacional paraprevenir, detectar precocemente,
monitorar e controlar possíveis danosã saúde do servidor através da inspeção médica em exame
admissional periódico e de desligamento, assim como ações de prevençãode acidentes, de agravos à
saúde e de doenças relacionadas aotrabalho;

V - emitir laudos e relatórios dos ambientes e processos detrabalho, bem como produzir
documentos circunstanciados sobre osagravos à saúde do servidor com vistas ao estabelecimento de
nexocausal dos acidentes e doenças relacionados ao trabalho, além daavaliação de solicitações sobre
adicional de insalubridade e periculosidade;

VI- gerir convênios e contratos de assistência à saúde suplementare acordos de cooperação
técnica firmados pelo Ministérioda Saúde que visem à saúde do servidor,

VII - implementar e acompanhar a Comissão Interna deSaúde do Servidor Público - CISSP;

VIII - organizar e manter atualizado o arquivo de assentamentosreferentes à saúde dos
servidores; e

IX - colaborar na análise de processos de readaptação funcional,de reversão de aposentadoria
por invalidez, de acidentados emserviço e dos demais processos que envolvam a saúde do servidor.

Art. 40. Ao Serviço de Perícia Oficial em Saúde compete:

| - realizar perícia oficial em saúde do servidor, inclusiveaqueles em trânsito junto a outras
unidades periciais, e emitir osrespectivos Laudos ou pareceres,

Il - emitir pareceres em grau de reconsideração e de recursodas perícias oficiais em saúde;

HI - realizar os registros administrativos decorrentes de afastamentosde servidores por motivo
de saúde;

Iv - emitir laudo na análise de processos de readaptaçãofuncional, de reversão de
aposentadoria por invalidez, de acidentadosem serviço e dos demais processos que envolvam a saúde do
servidor;e

V- apoiar as atividades de inspeção médica para examesadmissionais, demissionários e
periódicos dos servidores, quando necessáriobem como de prevenção de agravos à saúde e de
doençasrelacionadas ao trabalho.

Art. 41. Ao Serviço de Promoção da Saúde compete:

| - planejar e executar ações de promoção da saúde, emconsonância com o perfil
epidemiológico dos servidores, no Ministérioda Saúde, em Brasília;

Il - promover e acompanhar os projetos, programas e atividadesque visem à prevenção de
agravos à saúde e à manutenção deambientes de trabalho favoráveis à saúde, com vistas à melhoria

33 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

daqualidade de vida no trabalho; e

III - promover a melhor compreensão dos DeterminantesSociais da Saúde e o desenvolvimento
de alternativas de intervençãoque levem à transformação da realidade, em direção à apropriação
dadimensão humana do trabalho.

Art. 42. À Seção de Incentivo à Qualidade de Vida no Trabalhocompete:

| - promover e apoiar ações de melhoria da qualidade de vidados trabalhos do Ministério da
Saúde, em Brasília; e

Il - mobilizar os trabalhadores para a importância da adoçãode hábitos saudáveis, por meio de
atividades lúdicas, artísticas oudesportivas.

Art. 43. À Coordenação de Administração de Pessoal compete:

I- planejar, coordenar, acompanhar e monitorar as atividadesrelacionadas a cadastro e
pagamento de pessoal do Ministério daSaúde, em consonância com as diretrizes propostas pelo Órgão
Centraldo Sistema de Pessoal Civil da Administração Federal - SIPEC,

Il- supervisionar, acompanhar e monitorar a atualização dosmódulos do Sistema Integrado de
Administração de Recursos Humanos- SIAPE e Sistema de Apreciação e Registro dos Atos deAdmissões e
Concessões - SISAC, pertinentes à sua área de atuação;

Ill- supervisionar os procedimentos necessários ao ressarcimentode servidores requisitados e
ao reembolso de servidores cedidos;

IV- homologar a folha de pagamento da Unidade Pagadorado Distrito Federal;

V - elaborar e publicar editais e portarias de nomeação referentesa aprovados em concursos
públicos e em processos seletivossimplificados realizados no Ministério da Saúde;

VI - gerenciar os atos de nomeação e designação para oscargos em comissão, funções e
gratificações no Ministério da Saúde;

VIl- coordenar, acompanhar e avaliar o sistema de frequênciadas Unidades do Ministério da
Saúde;

VIII - supervisionar as atividades relacionadas ao cadastro eao pagamento de aposentados e
pensionistas da Unidade Pagadora doDistrito Federal;

IX - prestar apoio técnico, pertinentes a sua área de atuaçãoàs demais Unidades do Ministério
da Saúde, de acordo com as diretrizesdo Órgão Central do SIPEC; e

X - coordenar e supervisionar a celebração de convênios comvistas à cessão de servidores para
o Sistema Único de saúde - SUS,com base na Legislação pertinente.

Art. 44. À Seção de Apoio de Administração de Pessoalcompete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento da
Coordenação de Administração de Pessoal COAPE;

Il- receber, selecionar, registrar, classificar, expedir, arquivare conservar correspondências,
documentos e processos referentes ãadministração de pessoal; e

III - operacionalizar os sistemas administrativos de gestão dedocumentos, material e serviços
para as ações relacionadas à COAPE;

Art.45. À Divisão de Gerenciamento de Pessoal compete:

| - executar, monitorar e acompanhar as atividades relacionadasao cadastro e pagamento dos
servidores efetivos, servidoressem vínculo efetivo e contratados temporariamente pela União;

34 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Il - controlar e manter atualizado os módulos do SIAPE, pertinentes à sua área de atuação;

HI - analisar e executar os procedimentos pertinentes à ajudade custo, auxílio moradia e
ressarcimento de planos de saúde;

IV - analisar e executar os procedimentos pertinentes aoressarcimento de requisitados e ao
reembolso de servidores cedidos;

V - supervisionar e controlar os atos relativos à vida funcionaldos servidores, referentes ao
cadastro e pagamento de benefícios,auxílios, afastamentos, lotações e movimentações e procederãs
devidas atualizações no SIAPE da Unidade Pagadora do DistritoFederal;

VI - controlar o módulo de cargos vagos do Ministério daSaúde no SIAPE;

VII - gerenciar e executar os procedimentos pertinentes às frequênciasdos servidores no
Sistema de Registro Eletrônico de Frequência - SIREF;

VIII - apoiar e orientar os gestores e servidores sobre oSIREF e lançar as ocorrências no
SIAPEnet da Unidade Pagadora doDistrito Federal;

IX - encaminhar e controlar as frequências dos servidoresrequisitados e cedidos da Unidade
Pagadora do Distrito Federal; e

X - orientar as demais Unidades Pagadoras do Ministério daSaúde sobre cadastro e pagamento
de servidores efetivos, servidoressem vínculo efetivo e contratados temporariamente pela União,
emconsonância com as diretrizes formuladas pelo Órgão Central doSIPEC.

Art. 46. À Seção de Cadastro, Direitos e Benefícios de Pessoalcompete:

| - analisar e atualizar benefícios, licenças e afastamentos dosservidores e contratados
temporariamente pela União;

Il - analisar e instruir o processo de redução, extensão ereversão de carga horária de servidores
da Unidade Pagadora doDistrito Federal,

Ill - analisar e instruir o processo de admissão, vacância exoneração, recondução, reintegração,
promoção e progressão de servidoresefetivos da Unidade Pagadora do Distrito Federal;

IV - manter atualizado o cadastro dos servidores do quadrode pessoal Unidade Pagadora do
Distrito Federal;

V - realizar o acerto de contas decorrentes de vacância eexoneração dos servidores efetivos da
Unidade Pagadora do DistritoFederal; e

VI - homologar, interromper e cancelar as férias de servidoresefetivos, servidores sem vínculo e
contratados temporariamentepela União da Unidade Pagadora do Distrito Federal.

Art. 47. Ao Serviço de Movimentação de Pessoal compete:

| - instruir, analisar e emitir parecer técnico nos processosreferentes à movimentação de
servidores;

Il - manter atualizada a Lotação dos servidores no SIAPE daUnidade Pagadora do Distrito
Federal;

Ill - analisar, elaborar e acompanhar a celebração de convêniode cessão de servidores para o
Sistema Único de Saúde - SUS;e

IV - solicitar, executar e acompanhar os pedidos de ressarcimentoe reembolso de servidores.
Art. 48. Ao Serviço de Análise de Pagamento de Pessoalcompete:

| - atualizar e realizar acertos e ajustes financeiros, pertinentesaos processos de abono de

35 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

permanência, taxa de ocupação,multas e ações judiciais;
Il - realizar lançamentos no SIAPE referentes a:
a) gratificações relativas ao pagamento do servidor,

b) remuneração externa de servidores cedidos, cuja folha depagamento não seja processada
pelo SIAPE; e

c) adicional noturno;

HI - apurar valores de contribuição para o Plano de SeguridadeSocial - CPSS dos servidores em
Licença para Tratar delnteresse Particular;

IV - analisar e realizar o pagamento referente a exerciciosanteriores da Unidade Pagadora do
Distrito Federal no SIAPE; e

V - analisar e realizar o pagamento referente aos requerimentosde saúde suplementar e auxílio
moradia.

Art. 49. À Divisão de Administração de Aposentadoria ePensão compete:

| - monitorar e acompanhar as atividades relacionadas aocadastro e ao pagamento de
aposentados e pensionistas;

Il - manter atualizado o registro dos atos relativos aos aposentadose pensionistas nos sistemas
administrativos federais, referenteà Unidade Pagadora do Distrito Federal; e

III - orientar as demais Unidades Pagadoras do Ministério daSaúde sobre cadastro e pagamento
de aposentados e pensionistas,conforme o Órgão Central do SIPEC.

Art. 5O. Ao Serviço de Aposentadoria, Pensão e Contagemde Tempo de Contribuição, compete:

| - analisar e executar as atividades relacionadas ao cadastroe ao pagamento de aposentados e
pensionistas;

Il - analisar processos de concessão, revisão de pensões eaposentadorias, bem como a reversão
à atividade, da Unidade Pagadorado Distrito Federal;

HI - analisar e instruir o processo de abono de permanênciae contagem de tempo de
contribuição de servidores efetivos da UnidadePagadora do Distrito Federal;

IV - analisar e instruir o processo de averbação e desaverbaçãode tempo anterior de serviço dos
servidores efetivos daUnidade Pagadora do Distrito Federal;

V - elaborar certidão e declarações de tempo de contribuiçãodos servidores efetivos da
Unidade Pagadora do Distrito Federal; e

VI - analisar e instruir processo de conversão de tempoespecial em comum dos servidores
efetivos da Unidade Pagadora doDistrito Federal.

Art. 51. À Coordenação de Desenvolvimento de Pessoascompete:

| - planejar e coordenar as ações decorrentes das diretrizes dapolitica nacional de
Desenvolvimento de Pessoal, da Política Nacionalde Educação Permanente em Saúde e das políticas de
formaçãoe desenvolvimento de pessoal do SUS;

Il - coordenar o planejamento, a execução, o monitoramentoe a avaliação das ações de
educação constantes no Plano de Educaçãodo Ministério da Saúde, considerando os objetivos
estratégicos, asnecessidades de formação e desenvolvimento dos trabalhadores e asespecificidades das
Unidades do Ministério da Saúde;

Ill - planejar, coordenar e elaborar metodologias para avaliaçãodas ações de desenvolvimento

36 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

dos servidores do Ministério da Saúde;

Iv - coordenar e implementar o modelo de gestão de pessoaspor competências, em
consonância com os objetivos e diretrizes estratégicasdo Ministério da Saúde;

V - planejar e coordenar a implementação do processo deavaliação de desempenho individual
e de estágio probatório dos servidoresefetivos do Ministério da Saúde;

VI - apoiar tecnicamente as Unidades do Ministério da Saúdeno desenvolvimento dos processos
de avaliação de desempenho individualdos servidores efetivos e monitorar a sua execução;

VII - apoiar tecnicamente as Unidades do Ministério daSaúde no desenvolvimento do processo
de avaliação de estágio probatórioe monitorar a sua execução;

VIII - coordenar o programa de estágio de estudantes noMinistério da Saúde;

IX - planejar e coordenar ações de formação e acolhimentode servidores ingressantes no
Ministério da Saúde;

X- coordenar, executar e apoiar os processos de seleçãointerna no Ministério da Saúde; e

XI - planejar, coordenar e executar, conjuntamente com asUnidades do Ministério da Saúde,
ações de dimensionamento de forçade força de trabalho.

Art. 52. Ao Serviço de Estágio compete:

| - orientar e acompanhar o desenvolvimento do programa deestágio de estudantes no
Ministério da Saúde;

Il - executar as atividades de seleção, contratação, cadastro, pagamento e acompanhamento do
desenvolvimento profissional e deaprendizagem dos estudantes do programa de estágio na
UnidadePagadora do Distrito Federal; e

III - gerir os convênios de concessão de estágio remuneradoa estudantes do Distrito Federal.
Art. 53. Ao Serviço de Avaliação de Estratégias de Desenvolvimentode Pessoas compete:

| - implementar estratégias de avaliação das ações de desenvolvimentode pessoas no
Ministério da Saúde desenvolvidas pelaCoordenação de Desenvolvimento de Pessoas - CODEP; e

Il - orientar e apoiar tecnicamente as unidades desconcentradasdo Ministério da Saúde na
implementação de estratégias deavaliação de desenvolvimento de pessoas.

Art. 54. À Divisão de Educação compete:

| - promover a construção do Plano de Educação no Ministérioda Saúde de forma coletiva,
tendo por base o planejamentoparticipativo;

ll - apoiar tecnicamente as Unidades do Ministério da Saúdepara identificação das
necessidades de formação e desenvolvimentodos trabalhadores;

Ill - implementar as ações de educação, em consonância comas diretrizes da Política Nacional
de Desenvolvimento de Pessoal, daPolítica Nacional de Educação Permanente em Saúde e das politicasde
formação e desenvolvimento de pessoal do SUS;

IV - prospectar parceria para viabilizar a execução das açõesde educação no Ministério da
Saúde;

V - monitorar e avaliar as ações de educação do Plano deEducação do Ministério da Saúde; e

VI - executar ações de formação e acolhimento de servidoresingressantes no Ministério da
Saúde.

37 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Art. 55. Ao Serviço de Formalização de Parcerias compete:

| - planejar e executar os procedimentos necessários à contrataçãode instrutores internos,
remunerados por meio de gratificaçãopor encargo de cursos ou concursos, para condução de ações
deeducação no Ministério da Saúde; e

Il - formalizar parcerias com instituições de ensino públicase privadas de modo a garantir a
oferta de ações de educação para osservidores do Ministério da Saúde.

Art. 56. À Coordenação de Legislação de Pessoal compete:

| - planejar, coordenar e acompanhar a execução de atividadesrelativas à aplicação da
legislação de pessoal no Ministérioda Saúde;

Il - subsidiar a CGESP na orientação e no acompanhamentodos órgãos e Unidades do Ministério
da Saúde em assuntos pertinentesa legislação de pessoal,

Ill - coordenar, acompanhar e supervisionar a elaboração depronunciamento técnico pertinente
à Legislação de pessoal;

IV - coordenar e orientar o atendimento às demandas oriundasda Advocacia-Geral da União e
do Poder Judiciário para defesada União, bem como as oriundas do Ministério Público e DefensoriaPública,
pertinentes à Legislação de pessoal;

V - coordenar e acompanhar a elaboração de atos normativosconcernentes à delegação e
subdelegação de competências relativas agestão de pessoas; e

VI - coordenar a análise acerca da legalidade na contrataçãode mão de obra terceirizada no
que se refere às atribuições atinentesao Plano de Classificação de Cargos do Ministério da Saúde,
comvistas a subsidiar a manifestação da Consultoria Jurídica.

Art. 57. Ao Serviço de Análise de Demandas Judiciais dePessoal compete:

| - orientar as áreas do Ministério da Saúde acerca do cumprimentode decisões judiciais
relativas à gestão de pessoas;

Il - analisar e acompanhar processos administrativos decorrentesde ações judiciais relativas à
gestão de pessoas;

HI - diligenciar com as Procuradorias da União a fim derequerer documentos necessários ao
cumprimento de decisões judiciais;

IvV- orientar as áreas do Ministério da Saúde sobre a corretainstrução dos processos
administrativos que tratem de ações judiciais;e

V - efetuar a comunicação acerca do cumprimento das decisõesjudicias relativas à gestão de
pessoas às instâncias competentes.

Art.58. Ao Serviço de Execução de Ações Judiciais compete:

| - executar procedimentos para inclusão, exclusão e alteraçãode ações judiciais relativas à
pessoal nos Sistemas do ÓrgãoCentral do SIPEC;

Il - cadastrar, executar e acompanhar, por meio do módulode ações judiciais no Sistema de
Gestão de Pessoas do Órgão Centraldo SIPEC, as ações judiciais relativas aos servidores, ativos, inativose
pensionistas do Distrito Federal;

Ill - executar e acompanhar, por meio do módulo de açõesjudiciais no Sistema de Gestão de
Pessoas do Órgão Central doSIPEC, as ações judiciais já cadastradas pelas Unidades Pagadoras
doMinistério da Saúde, relativas aos servidores, ativos, inativos e pensionistas;e

38 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

IV - orientar as Unidades Pagadoras e entidades vinculadasao Ministério da Saúde quanto à
operacionalização do módulo deações judiciais no Sistema de Gestão de Pessoas do Órgão Central
doSIPEC.

Art. 59. Ao Serviço de Informações em Procedimentos Administrativose Judiciais de Pessoal
compete:

| - subsidiar a União na defesa das ações judiciais relativas âmatéria de pessoal;

Il - solicitar às Unidades do Ministério da Saúde informaçõestécnicas a fim de que sejam
elaborados subsídios para a defesa daUnião referentes à matéria de pessoal,

HI - elaborar as respostas às solicitações, do Ministério Públicoe da Defensoria Pública,
referentes à matéria de pessoal; e

IV - cadastrar os subsídios elaborados para a defesa daUnião no módulo de ações judiciais no
Sistema de Gestão de Pessoasdo Órgão Central do SIPEC.

Art. 60. À Divisão de Orientação e Normas compete:

| - emitir pronunciamento e orientações em processos referentesa direitos e deveres do servidor
relativos à aplicação dalegislação de pessoal:

Il - acompanhar e orientar quanto à aplicação da legislaçãode pessoal no Ministério da Saúde e
entidades vinculadas;

Ill - elaborar atos normativos internos referentes aos assuntospertinentes às áreas de atuação
desta coordenação; e

IV - analisar e emitir pronunciamento acerca da legalidadeda contratação de mão de obra
terceirizada no que se refere àsatribuições atinentes ao Plano de Classificação de Cargos do Ministérioda
Saúde, com vistas à subsidiar o Parecer da ConsultoriaJurídica.

Art. 61. À Coordenação-Geral de Administração e Logistica compete:

| - planejar, coordenar, supervisionar e orientar as atividades,no âmbito do Ministério da Saúde
no Distrito Federal, referentes àprestação e fiscalização de:

a) serviços com mão-de-obra exclusiva;
b) serviços sem mão-de-obra;
c) contratos de aquisição de produtos; e

Il - coordenar a administração e manutenção dos edifícios doMinistério da Saúde no Distrito
Federal, bem como os imóveis alugadospelo órgão.

Art. 62. Ao Serviço de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento da
Coordenação-Geral de Administração e Logistica- CGAL;

ll - receber, selecionar, registrar, classificar, expedir, arquivartramitar e conservar
correspondências, documentos, processos edemandas, no âmbito da CGAL;

III - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque do material de consumo,bem como receber e manter controle do material permanente daCGAL;

IV - acompanhar as atividades relacionadas à administraçãode pessoal em exercício na CGAL,
conforme diretrizes da Coordenação-Geralde Gestão de Pessoas;

V - operacionalizar os sistemas do Ministério da Saúde relacionadosaàs atividades
administrativas da CGAL;

39 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

VI - redigir despachos memorandos, ofícios e outros documentosno âmbito da CGAL; e
VII - executar as atividades de concessão de diárias e passagensno âmbito da CGAL.
Art. 63. À Coordenação de Arquitetura e Engenharia compete:

I- planejar, coordenar, orientar, e avaliar a execução dasatividades relacionadas aos projetos,
obras, manutenção e demaisserviços de arquitetura e de engenharia nos imóveis sob a
responsabilidadedo Ministério da Saúde no Distrito Federal; e

Il - planejar, coordenar, orientar, e avaliar a fiscalização e aexecução dos contratos relacionados
a serviços de arquitetura e engenhariabem como dos contratos de elevadores, sistemas de
arcondicionado,sistema de proteção contra incêndio e pânico, TV porassinatura, fornecimento de água
tratada e energia elétrica.

Art. 64. À Divisão de Execução de Projetos de Arquitetura eEngenharia compete:

| - supervisionar, fiscalizar e controlar a execução das atividadesdas empresas contratadas para
a manutenção preventiva, preditivae corretiva dos equipamentos e das instalações dos edificiossob
responsabilidade do Ministério da Saúde no Distrito Federal;

Il - supervisionar, controlar e realizar atividades relativas àfiscalização e a execução dos
contratos de elevadores, sistemas de arcondicionado,sistema de proteção contra incêndio e pânico, TV
porassinatura, fornecimento de água tratada e energia elétrica;

HI - elaborar orçamentos estimativos para os serviços dearquitetura e engenharia a serem
executados, bem como cronogramasde execução;

IV - elaborar estudos preliminares, anteprojetos e projetosbásicos necessários ao planejamento
técnico de obras de construçãoreformas, ampliação ou readequação nos imóveis sob a
responsabilidadedo Ministério da Saúde no Distrito Federal;

V - elaborar relatório de vistoria para fins de conclusão,recebimento ou entrega de obras e
serviços;

VI - prestar apoio aos órgãos/unidades desconcentrados doMinistério da Saúde nas atividades
relativas a projetos, obras e serviçosde arquitetura e engenharia;

VIl - propor medidas necessárias à conservação e ao funcionamentodos imóveis sob
responsabilidade do Ministério da Saúdeno Distrito Federal;

VIII - monitorar valores orçamentários e saldo de empenho,controlar vigência de contratos de
prestação de serviços e produtosrelativos à arquitetura e engenharia; e

IX - avaliar o desempenho e a qualidade da execução doscontratos de serviços e produtos.
Art. 65. À Coordenação de Acompanhamento da Execuçãode Contratos compete:

| - planejar, coordenar, orientar e avaliar a gestão da execuçãodos contratos de serviços e
produtos, inerentes às atividadesque a Coordenação executa, referentes à:

a) serviços com mão-de-obra exclusiva;
b) serviços sem mão-de-obra;

c) contratos de aquisição de produtos; e
Il - monitorar a vigência dos contratos.
Art. 66. À Divisão de Transporte compete:

| - programar, controlar e fiscalizar as atividades relativas autilização, manutenção e
abastecimento da frota de veículos oficiaispara transporte de pessoas do Ministério da Saúde e suas

AQ de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

unidades noDistrito Federal,

Il - verificar a regularidade de documentos dos veiculosoficiais e dos condutores;
III - verificar a regularidade documental e fiscal dos contratosdos serviços de transporte;

IV - verificar valores orçamentários e saldo de empenho doscontratos dos serviços de

transporte;

V - controlar a vigência dos contratos dos serviços de transporte;

VI- realizar a avaliação do desempenho e da qualidade daexecução dos contratos de prestação

de serviços de transporte;

VII - subsidiar tecnicamente os interessados com informaçõessobre a execução dos contratos

de prestação de serviços detransporte;

VIII - sugerir, quando necessário, aplicação de sanções administrativasãs empresas contratadas

dos serviços de transporte; e

IX - elaborar Termo de Referência e Projetos Básicos dosserviços de transporte.

Art. 67. À Divisão de Fiscalização de Contratos de Serviçose Produtos compete:

|- controlar a fiscalização e a execução dos contratos deserviços e produtos;

Il - monitorar a regularidade documental e fiscal dos contratosde serviços e produtos;

Ill - controlar valores orçamentários e saldo de empenho doscontratos de serviços e produtos;
IV - controlar a vigência dos contratos de serviços e produtos,

V- avaliar o desempenho e a qualidade da execução doscontratos de serviços e produtos;

VI - subsidiar tecnicamente os interessados com informaçõessobre a execução dos contratos

de serviços e produtos;

VII - sugerir, quando necessário, aplicação de penalidade àsempresas contratadas dos serviços

e produtos; e

exclusiva;

VIII - elaborar Termo de Referência e Projetos Básicos deserviços e produtos.

Art. 68. Ao Serviço de Fiscalização de Contratos com Mãode Obra Exclusiva compete:

| - fiscalizar os contratos com mão de obra exclusiva;

Il - monitorar a regularidade documental e fiscal dos contratoscom mão de obra exclusiva;

HI - controlar valores orçamentários e saldo de empenho doscontratos com mão de obra

IV - realizar a avaliação do desempenho e da qualidade daexecução dos contratos com mão de

obra exclusiva;

V - sugerir, quando necessário, aplicação de sanções administrativasãs empresas contratadas

dos serviços de mão de obraexclusiva; e

VI - elaborar Termo de Referência e Projetos Básicos doscontratos com mão de obra exclusiva.

Art. 69. À Coordenação-Geral de Material e Patrimôniocompete:

| - planejar, coordenar, acompanhar, orientar e controlar asatividades de administração de

material e patrimônio e de contrataçãoe aquisição destinadas ao suprimento administrativo de bens,
materiais,serviços e obras do Ministério da Saúde;

41 de 249

Il - planejar, organizar, coordenar, monitorar, orientar e avaliara execução das atividades de

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

administração de materiais administrativose de patrimônio do Ministério da Saúde;

ll - planejar, organizar, coordenar, monitorar e avaliar oprocesso licitatório destinado ao
suprimento administrativo de bens materiais, serviços e obras do Ministério da Saúde;

IV - planejar, organizar, coordenar, monitorar e avaliar asatividades de contratação de
suprimento administrativo de bens, materiais,serviços e obras do Ministério da Saúde;

V - programar, coordenar, orientar e controlar as atividadesde orçamento e finanças,
relacionadas ao suprimento administrativode bens, materiais, serviços e obras do Ministério da Saúde; e

VI - coordenar, monitorar e orientar as atividades referentesã contabilidade da Coordenação-
Geral de Material e Patrimônio.

Art. 70. Ao Serviço de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessárias aofuncionamento da
Coordenação-Geral de Material e Patrimônio - CGMAP;

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito daCGMAP;

III - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentosde expediente, no âmbito da
CGMAP;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do

estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
da CGMAP;

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito da CGMAP;

VI- executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício na CGMAP,
conforme diretrizes da Coordenação-Geralde Gestão de Pessoas;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo, no âmbito da CGMAP; e

VIII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito da CGMAP.
Art. 71. À Coordenação de Execução Orçamentária e Financeiracompete:

|- acompanhar, monitorar, executar e orientar as atividadesde orçamento e finanças;

Il - coordenar a execução financeira:

Ill - executar, registrar e controlar a emissão de notas deempenho;

IV - controlar a emissão de ordens bancárias;

V- receber, para fins de guarda, os documentos de garantiae/ou caução dos contratos firmados
pela Subsecretaria de AssuntosAdministrativos; e

VI - realizar e controlar a guarda dos processos e dos documentoscomprobatórios de
pagamento realizados pela Coordenação-Geralde Material e Patrimônio.

Art. 72. À Divisão de Execução Financeira compete:

| - programar a execução financeira no Sistema Integrado deAdministração Financeira - SIAFI;
Il - conferir a especificação tributária e ateste referentes aosdocumentos fiscais,

HI - Lançar a liquidação das despesas no Sistema Integradode Administração Financeira; e

IV - emitir ordens bancárias.

42 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Art. 73. À Coordenação de Compras e Licitações compete:

| - coordenar as atividades de contratações relativas ao suprimentoadministrativo de bens e
materiais, obras e serviços doMinistério da Saúde;

Il - coordenar as atividades relacionadas à formalização decontrato, de ata de registro de preços
e adesão à ata de outro órgão.termo aditivo e apostilamento destinados ao suprimento administrativode
bens, materiais, obras e serviços do Ministério da Saúde;

ll - supervisionar e monitorar os pregoeiros nas licitaçõesdestinadas ao suprimento
administrativo de bens, materiais, obras eserviços do Ministério da Saúde;

IV - coordenar a elaboração das minutas de contratos, termosaditivos e outros instrumentos
congêneres,

V - supervisionar os procedimentos de realização de licitaçõesdestinadas ao suprimento
administrativo de bens, materiais,obras e serviços do Ministério da Saúde;

VI - coordenar a análise e avaliação do Termo de Referênciaou o Projeto Básico relativos às
contratações destinadas ao suprimentoadministrativo de bens, materiais, obras e serviços do Ministérioda
Saúde;

VII - coordenar a análise e avaliação das solicitações dereajuste, repactuação financeira e
equilibrio econômico-financeiro doscontratos; e

VIll - monitorar e supervisionar a instrução dos processos decontratação destinados ao
suprimento administrativo de bens, materiais obras e serviços do Ministério da Saúde.

Art. 74. À Divisão de Procedimentos Licitatórios compete:

| - executar e avaliar os procedimentos de aquisição destinadosao suprimento administrativo de
bens, materiais, obras e serviçosdo Ministério da Saúde;

Il - analisar e avaliar a instrução processual relativa às contratações,incluídos os pedidos de
adesão à ata de registro de preços,para suprimento administrativo de bens, materiais, obras e serviços
doMinistério da Saúde;

Ill - elaborar minutas de instrumentos convocatórios, visandoã formalização de licitação
destinada ao suprimento administrativo debens, materiais, obras e serviços do Ministério da Saúde;

IV - organizar e controlar o cronograma de licitações destinadasao suprimento administrativo de
bens, materiais, obras e serviçosdo Ministério da Saúde;

V - analisar e se manifestar acerca das impugnações e recursosreferentes às licitações
destinadas ao suprimento administrativode bens, materiais, obras e serviços do Ministério da Saúde;

VI - analisar e avaliar a pesquisa de preço realizada pela áreademandante, para instrução dos
processos de contratação destinadosao suprimento administrativo de bens, materiais, obras e serviços
doMinistério da Saúde;

VII - analisar e avaliar termo de referência ou projeto básicorelativos às contratações
destinadas ao suprimento administrativo debens, materiais, obras, e serviços do Ministério da Saúde; e

IX - orientar as unidades demandantes quanto aos procedimentosrelacionados às contratações
destinadas ao suprimento administrativode bens, materiais, obras e serviços do Ministério daSaúde.

Art. 75. À Divisão de Formalização de Contratos compete:

| - executar, registrar e monitorar as atividades relacionadasã formalização de contrato, de ata
de registro de preços e adesão à atade registro de preços de outro órgão, termo aditivo e
apostilamentodestinados ao suprimento administrativo de bens, materiais, obras eserviços do Ministério da

43 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Saúde;

Il - elaborar minutas de contratos para apreciação da CONJUR,nos casos de dispensa e
inexigibilidade, de termos aditivos eoutros instrumentos congêneres,

Il - solicitar às unidades demandantes a indicação de servidorespara atuarem como
representante do Ministério da Saúde noacompanhamento e fiscalização da execução dos contratos e atas
deregistro de preços destinados ao suprimento administrativo de bens,materiais, obras e serviços;

IV - providenciar as assinaturas dos instrumentos contratuais,a publicação no Diário Oficial da
União e os respectivos registros nossistemas administrativos;

V - instruir os processos de aplicação de penalidades porinadimplência contratual dos
fornecedores de suprimento administrativode bens, materiais, obras e serviços do Ministério da Saúde;

VI - registrar no Sistema de Cadastramento Unificado deFornecedores - SICAF as sanções
administrativas aplicadas aos fornecedoresde suprimento administrativo de bens, materiais, obras
eserviços do Ministério da Saúde;

VII - analisar e instruir pedidos de reajuste, repactuaçãofinanceira e equilíbrio econômico-
financeiro dos contratos;

VIII - encaminhar as notas de empenho aos fornecedores eàs unidades demandantes nas
compras destinadas ao suprimento administrativode bens, materiais, obras e serviços do Ministério
daSaúde;

IX - elaborar e fornecer, quando solicitados, atestados decapacidade técnica aos fornecedores
após manifestação da unidaderesponsável pela fiscalização dos respectivos contratos; e

X- monitorar os contratos e atas firmadas pela Subsecretariade Assuntos Administrativos.
Art. 76. À Coordenação de Administração de Material ePatrimônio compete:

|- coordenar e planejar as atividades de administração patrimonial,de bens móveis e imóveis, e
de material administrativo doMinistério da Saúde;

ll - propor a realização de processos de reaproveitamento ealienação de materiais
administrativos e bens móveis, bem comoacompanhar as atividades referentes aos projetos de
investimentospertencentes às Secretarias finalísticas do Ministério da Saúde;

Ill - acompanhar o planejamento de aquisição de materiaisadministrativos e bens móveis de uso
comum a partir das demandasrecebidas pelas unidades do Ministério da Saúde;

IV - coordenar as atividades relacionadas ao recebimento, aoregistro e ao cadastramento de
materiais administrativos e bens móveisdo Ministério da Saúde;

V - gerenciar os sistemas informatizados de material administrativoe patrimônio do Ministério da
Saúde;

VI - apoiar tecnicamente as unidades gestoras do Ministérioda Saúde quanto à gestão de
material administrativo e patrimônio;

VII - propor a instauração de procedimentos administrativosem caso de extravio ou de dano a
bem público, inclusive nos casosrelativos à abertura de termo circunstanciado administrativo; e

VIII - manter o controle documental e a Legalidade dos bensimóveis do Ministério da Saúde.
Art. 77. À Divisão de Patrimônio compete:

| - executar as atividades de administração patrimonial, debens móveis e imóveis do Ministério
da Saúde;

44 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Il - analisar e instruir os processos de reaproveitamento ealienação de materiais administrativos
e bens móveis;

Ill - elaborar Termo de Referência para aquisições de bensmóveis de uso comum às áreas do
Ministério da Saúde;

IV - organizar, monitorar e promover a execução patrimonialdas atividades referentes aos
projetos de investimentos pertencentesas Secretarias finalísticas do Ministério da Saúde;

V - gerenciar o Sistema de Administração Patrimonial doMinistério da Saúde;
VI - emitir o Relatório Mensal de Bens Móveis - RMB;

VII - instaurar e acompanhar procedimentos administrativosem caso de extravio ou de dano a
bem público, inclusive nos casosrelativos à abertura de termo circunstanciado administrativo; e

VIII - atualizar dados e emitir Relatórios de Bens Imóveis depropriedade da União utilizados pelo
Ministério da Saúde nos respectivossistemas.

Art. 78. Ao Serviço de Controle Patrimonial compete:

| - cadastrar e atualizar os registros de bens permanentes nosistema de administração
patrimonial;

Il - realizar o reaproveitamento e alienação de bens móveis emanter o controle documental dos
processos,

HI - acompanhar as atividades referentes aos projetos deinvestimentos pertencentes às
Secretarias finalísticas do Ministério daSaúde e manter o controle documental dos Termos de Doação;

IV - inventariar, anualmente, os bens patrimoniais do Ministérioda Saúde, realizar o inventário de
transferência de responsabilidade,o inicial, o eventual, de extinção ou transformação, bemcomo, manter
atualizados e assinados os Termos de Responsabilidade;e

V - executar baixas e entradas de bens nos sistemas deadministração patrimonial e financeiro,
em caso de extravio ou dedano a bem público nos casos decorrentes de termo
circunstanciadoadministrativo.

Art. 79. À Divisão de Material Administrativo compete:

| - planejar o processo de compra, armazenamento e distribuiçãodos materiais administrativos
de uso comum do Ministérioda Saúde promovendo a racionalização e otimização dos recursos,

Il - elaborar o Termo de Referência para aquisição de materialadministrativo de uso comum;

Ill - receber, conferir, registrar a entrada, classificar, armazenare distribuir os materiais
administrativos,

IV - executar os lançamentos contábeis pertinentes aos materiaisadministrativos;

V - efetuar o controle físico e contábil do estoque: eVI - emitir Relatório Mensal de Almoxarifado
- RMAArt. 80. À Seção de Almoxarifado Administrativo compete:l- analisar as requisições de materiais
administrativos; |l - distribuir e fiscalizar a entrega dos materiais administrativosdo Ministério da Saúde; elll -
receber e conferir o material administrativo de usocomum do Ministério da Saúde adquirido, cedido ou
doado;lV - zelar para que os materiais administrativos existentesem estoque estejam armazenados de
forma adequada e em localapropriado:V - analisar e propor a alienação, doação ou cessão dematerial
administrativo inservível ou fora de uso; eVI - subsidiar a elaboração do calendário de compras dematerial
administrativo de uso comum.Art. 81. À Subsecretaria de Planejamento e Orçamento compete:l- planejar,
coordenar e supervisionar a execução das atividadesrelacionadas aos sistemas federais de planejamento
e de orçamento,de administração financeira e de contabilidade, no âmbitodo Ministério da Saúdeill -

AS de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

articular-se com o órgão central de cada um dos sistemasfederais referidos no inciso |, informar e orientar
os órgãos do Ministérioda Saúde quanto ao cumprimento das normas estabelecidas;

Ill - coordenar a elaboração e a consolidação dos planos edos programas das atividades
finalísticas do Ministério da Saúde esubmetê-Los à decisão superior; e

IV - acompanhar e avaliar projetos e atividades.
Art. 82. À Coordenação de Articulação e Suporte Estratégicocompete:

| - prestar assessoria e suporte técnico no desenvolvimentode atividades executadas pela
Subsecretaria de Planejamento e Orçamento- SPO;

Il - acompanhar e avaliar atos normativos, propostos oupublicados, com potencial impacto para
as atividades de planejamentoe de gestão orçamentária e financeira do Ministério da Saúde;

III - realizar estudos e elaborar notas técnicas e pareceressobre temas sob a responsabilidade
técnica da SPO;

IV - promover a elaboração e a disseminação de relatóriosgerenciais sobre a execução
orçamentária e financeira do Ministérioda Saúde;

V - promover, de forma articulada com as áreas técnicas dasSecretarias, a descentralização de
créditos orçamentários do FundoNacional de Saúde para as diversas unidades gestoras que o compõem;

VI- apoiar a coordenação e a integração das atividadesdesenvolvidas pela Subsecretaria de
Planejamento e Orçamento;

VII - recepcionar, em caráter preliminar, e orientar o encaminhamentoformal das demandas
dirigidas à SPO;

VIII - supervisionar as atividades de apoio administrativo daSPO; e

IX - acompanhar as atividades relacionadas à administraçãodos recursos humanos lotados ou
em exercício na SPO, segundoorientações da Coordenação-Geral de Gestão de Pessoas.

Art. 83. À Divisão de Análise Técnica compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento da
Subsecretaria de Planejamento e Orçamento SPO;

Il- receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências, documentos
e processos, no âmbito daSPO;

Ill - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos,no âmbito da SPO;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
daSPo;

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito daSPO;

VI - acompanhar as publicações oficiais e produzir resumosinformativos, selecionando os
conteúdos de interesse da SPO;

VII - gerenciar os arquivos e informações relacionados aosexpedientes recebidos e enviados
pela SPO;

VII - realizar pesquisa documental para suprir a Coordenaçãode Articulação e Suporte
Estratégico com informações paraelaboração de documentos técnicos;

IX - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosàs atividades de apoio

46 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

administrativo, no âmbito da SPO; e
X- executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito da SPO.

Art. 84. À Coordenação-Geral de Planejamento compete:

| - coordenar a participação setorial no Sistema de Planejamentoe Orçamento Federal, nas
responsabilidades inerentes aoprocesso de planejamento;

Il - orientar as unidades e entidades vinculadas ao Ministérioda Saúde na elaboração,
monitoramento e avaliação dos planos plurianuaisem articulação com os órgãos centrais do Sistema
Federal dePlanejamento e Orçamento;

Ill - coordenar o processo de elaboração dos instrumentosbásicos de planejamento em saúde
na esfera federal de gestão;

IV - apoiar as unidades e entidades vinculadas ao Ministérioda Saúde na formulação de seus
instrumentos e no fortalecimento dosseus respectivos processos de planejamento; e

V - subsidiar a elaboração, o monitoramento e a avaliaçãodas Leis orçamentárias anuais.
Art. 85. À Coordenação-Geral de Orçamento e Finançascompete:

| - planejar, coordenar, acompanhar, avaliar, orientar e supervisionaras atividades relacionadas ao
orçamento, à contabilidade eà administração financeira do Ministério da Saúde e suas
entidadesvinculadas, segundo as diretrizes dos órgãos centrais dos SistemasFederais de Planejamento e
Orçamento, de Administração Financeirae de Contabilidade;

Il - coordenar o processo de elaboração e discussão da propostaorçamentária do Ministério da
Saúde e suas entidades vinculadas,bem como dos créditos adicionais;

Ill - coordenar, orientar e acompanhar a execução orçamentáriae financeira e os registros
contábeis do Ministério da Saúde eentidades vinculadas, observadas as normas, políticas, diretrizes
eprioridades estabelecidas;

IV - coordenar, em nível setorial, a elaboração da propostade Lei de Diretrizes Orçamentárias -
LDO;

V - manter e divulgar informações atualizadas sobre orçamento,contabilidade e finanças, de
forma a atender a demandasinternas e externas;

VI - propor ao órgão central do Sistema de AdministraçãoFinanceira Federal a programação
financeira setorial;

VII - apoiar os órgãos centrais dos Sistemas Federais dePlanejamento e Orçamento, de
Administração Financeira e de Contabilidadena gestão do Sistema Integrado de Administração Financeira-
SIAFI e do Sistema Integrado de Planejamento e Orçamento -

SIOP; e
VIII - subsidiar a elaboração, o monitoramento e a avaliaçãode planos plurianuais.
Art. 86. À Coordenação de Programação e Avaliação Orçamentáriacompete:

| - coordenar, orientar, supervisionar e consolidar os processosrelacionados à elaboração da
proposta orçamentária, dos créditosadicionais e de outras alterações relacionadas ao orçamento
doMinistério da Saúde;

Il - articular-se com o órgão central do Sistema de Planejamentoe Orçamento Federal, em sua
área de atuação;

Ill - manter controle dos créditos e alterações orçamentáriassolicitadas, bem como acompanhar

47 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

as respectivas publicações e ingressono Sistema Integrado de Planejamento e Orçamento - SIOP eno
Sistema Integrado de Administração Financeira - SIAFI;

IV - acompanhar e divulgar alterações na legislação orçamentária;

V- elaborar estudos, estimar e acompanhar a realização dasreceitas diretamente arrecadadas
pelo Ministério da Saúde e suasentidades vinculadas;

VI - elaborar e emitir pareceres sobre consultas de caráterorçamentário, bem como desenvolver
estudos voltados à geração deinformações ao processo de tomada de decisão;

VII - acompanhar e avaliar a execução orçamentária e financeirado Ministério da Saúde e suas
entidades vinculadas; e

VIll - elaborar relatórios sobre a execução orçamentária efinanceira das programações
vinculadas ao Ministério da Saúde, propondoas melhorias e adequações necessárias.

Art. 87. À Coordenação de Programação Financeira compete:

I- coordenar e acompanhar a elaboração e consolidação daprogramação financeira do
Ministério da Saúde e entidades vinculadas,bem como sua execução;

Il - articular com o órgão central do Sistema Federal deAdministração Financeira, em sua área
de atuação;

Ill - efetuar e manter atualizados os registros das contasespecíficas da programação financeira;

IV - acompanhar e controlar os limites de movimentação eempenho e de pagamentos
estabelecidos;

V - elaborar e emitir pareceres sobre consultas de caráterfinanceiro, bem como desenvolver
estudos voltados à geração deinformações ao processo de tomada de decisão; e

VI - avaliar a execução financeira das programações vinculadasao Ministério da Saúde,
propondo as melhorias e adequaçõesnecessárias.

Art. 88. À Coordenação de Contabilidade compete:

| - apoiar o órgão central do Sistema de Contabilidade Federalna gestão do Sistema Integrado
de Administração Financeira SIAFI;

Il- analisar balanços, balancetes e demais demonstraçõescontábeis do Fundo Nacional de
Saúde - FNS e das entidades vinculadas;

Ill- acompanhar e supervisionar as atividades contábeis doFNS e entidades vinculadas ao
Ministério da Saúde;

IV - orientar e apoiar a Administração Central, o FNS e asentidades vinculadas na utilização do
Sistema Integrado de AdministraçãoFinanceira - SIAFI;

V - elaborar informações gerenciais contábeis com vistas asubsidiar o processo de tomada de
decisão;

VI- realizar a conformidade contábil, e

VII - articular-se com o órgão central do Sistema de ContabilidadeFederal, em sua área de
atuação.

Art. 89. À Diretoria- Executiva do Fundo Nacional de Saúdecompete:

| - planejar, coordenar e supervisionar a execução orçamentária financeira e contábil do Fundo
Nacional de Saúde, inclusivedaquelas atividades executadas por unidades descentralizadas,

AS de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Il - desenvolver ações de cooperação técnica nas áreas orçamentária financeira e contábil para
subsidiar a formulação e aimplementação de políticas de saúde;

Ill - planejar, coordenar e supervisionar a gestão das fontesde arrecadação e de aplicação dos
recursos orçamentários e financeirosalocados ao Fundo Nacional de Saúde;

IV - planejar, coordenar e supervisionar as transferências derecursos financeiros destinados às
ações e aos serviços de saúde, decusteio e capital a serem executados no âmbito do SUS;

V- planejar, coordenar e supervisionar a execução de convênios,acordos, ajustes e instrumentos
congêneres sob a responsabilidadedo Fundo Nacional de Saúde;

VI - planejar, coordenar e supervisionar a execução de análisestécnico-econômicas de
propostas de investimentos em infraestruturafísica e tecnológica para ações e serviços de saúde; e

VII - instaurar processo de tomada de contas especial dosrecursos do SUS alocados ao Fundo
Nacional de Saúde.

Art. 90. À Divisão de Apoio Administrativo, no âmbito daDiretoria-Executiva do Fundo Nacional
de Saúde - FNS, compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento interno;
Il - receber, conferir, registrar, triar e tramitar documentos eprocessos;

III - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente noâmbito
do Gabinete do FNS;

IV - solicitar a execução de atividades de serviços gerais ede manutenção de instalações e de
equipamentos para o Gabinete doFNS;

V - gerir e manter atualizados os controles referentes à forçade trabalho do FNS;

VI - conduzir e executar o processo de concessão de diáriase passagens solicitadas
internamente;

VII - fiscalizar setorialmente os contratos de concessão depassagens no que tange à utilização
desses serviços por esta Divisão;

Vill- gerir recursos e prestar contas referentes à utilizaçãodos Cartões de Pagamento do
Governo Federal sob a responsabilidadedo FNS;

IX - providenciar a publicação de atos expedidos peloFNS;

X - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentosnecessários à execução das
suas atividades, no âmbito doGabinete do FNS;

XI - atuar como responsável pela postagem de correspondênciasdo FNS enviadas a entidades
externas ao Ministério da Saúde;

XIl- fiscalizar setorialmente o contrato de postagem e enviode correspondências no que tange à
utilização desses serviços por estaDivisão;

XIII - providenciar a entrega de documentos do FNS destinadosa outras áreas do MS localizadas
fora da sede ou a outrasentidades em Brasilia; e

XIV - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de sua
competência.

Art. 91 À Divisão de Monitoramento e Apoio Técnico, noâmbito da Diretoria-Executiva do Fundo
Nacional de Saúde, compete:

49 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

I- elaborar e monitorar ações de planejamento das unidadesarticuladas ao planejamento
estratégico do MS;

Il - apoiar, articular, consolidar, executar e monitorar a operacionalizaçãoda ação orçamentária e
financeira interna;

Ill - apoiar na orientação pertinente às ações de cooperaçãotécnica junto aos fundos de saúde
dos entes da federação;

IV- promover, articular, monitorar e executar a elaboração ea consolidação do Relatório de
Gestão Anual, bem como a Tomadade Contas Anual;

V - articular, executar e monitorar a gestão da documentaçãoe das diligências de órgãos
internos, externos e demais instituições,no atendimento às solicitações e cumprimento de prazos legais
sob aresponsabilidade do Fundo Nacional de Saúde;

VI - promover, articular e apoiar ações e iniciativas de gestãoda inovação, de novas tecnologias,
do conhecimento, de gestão porcompetências, de avaliação de desempenho e de educação permanente;

VIl- apoiar, promover e orientar as atividades de informaçãoe comunicação; e

VII - apoiar, promover, organizar e executar as atividadesrelativas aos processos internos de
trabalho.

Art. 92. À Divisão de Análises Normativas, no âmbito daDiretoria-Executiva do Fundo Nacional
de Saúde, compete:

| - avaliar, realizar e propor alterações de Legislação e denormas relativas às ações do Fundo
Nacional de Saúde;

Il - orientar e operacionalizar atividades de atendimento àsdiligências de órgãos de controle
internos e externos;

III - apoiar a gestão e controle de documentos com prazoslegais; e

IV - elaborar respostas às diligências e atender demandasjudiciais que se refiram a atos do
Fundo Nacional de Saúde.

Art. 93. À Coordenação de Sustentação de Tecnologia dalnformação, no âmbito da Diretoria-
Executiva do Fundo Nacional deSaúde, compete:

| - planejar, coordenar, monitorar e supervisionar as ações desustentabilidade, manutenção e
suporte tecnológico;

Il - coordenar, supervisionar e monitorar os sistemas e oacervo de dados e informações;

HI - propor, planejar e apoiar projetos de implantação e demanutenção de sistemas de
informação e de suporte;

IV - apoiar no gerenciamento de bancos de dados internos doFNS;

V - propor e apoiar o DATASUS na especificação paraaquisição e manutenção das soluções
tecnológicas internas ao FNS;e

VI - implementar, no FNS, as ações definidas pela Política de Segurançada Informação e
Comunicações do Ministério da Saúde - POSIC.

Art. 94. À Divisão de Manutenção e Suporte de Sistemas, noâmbito da Diretoria-Executiva do
Fundo Nacional de Saúde, compete:

I- apoiar ações de manutenção e de funcionalidade dossistemas informatizados;

Il - apoiar ações de desenvolvimento, de implantação e demanutenção de sistemas de

50 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

informação e de suporte; e
III - apoiar ações de manutenção da infraestrutura tecnológica.

Art.95. À Coordenação-Geral de Análise e Formalização delnvestimentos, no que se refere ao
financiamento de ações e serviçospúblicos de saúde, compete:

| - planejar e coordenar as atividades de habilitação, instrução,formalização, celebração,
publicização de convênios, termosde execução descentralizada, acordo de cooperação técnica com
organismosinternacionais e demais instrumentos de investimentos, nonível central e nas unidades
desconcentradas;

Il - planejar e coordenar as atividades de análise técnicoeconômicade propostas de convênios,
termos de execução descentralizadae demais instrumentos de investimentos, no nível central enas
unidades desconcentradas;

HI - plangjar e coordenar as atividades de análise destinadasãs adequações de plano de
trabalho de convênios, de termos deexecução descentralizada e demais instrumentos de
investimentos,com vistas à liberação inicial de recursos financeiros;

IV - planejar e coordenar as atividades de termos aditivos,parecer de aprovação, rescisão ou
resilição, prorrogação de convêniostermos de execução descentralizada, acordo de cooperação
técnicacom organismos internacionais e demais instrumentos de investimentossem liberação de recursos
financeiros, no nível central enas unidades desconcentradas;

V - disseminar a legislação aplicável à formalização de convêniostermos de execução
descentralizada e demais instrumentos deinvestimentos no nível central e unidades desconcentradas; e

VI - planejar, apoiar, e coordenar o desenvolvimento e aintegração de sistemas de informação
pertinentes às atividades deconvênios, termos de execução descentralizada e demais instrumentosde
investimentos.

Art. 96. À Coordenação de Formalização de Instrumentos delnvestimentos compete:

| - coordenar e orientar a execução das atividades de habilitação,instrução, formalização,
celebração, publicização de convênios,termos de execução descentralizada, acordo de cooperaçãotécnica
com organismos internacionais e demais instrumentos de investimentos,com vistas à liberação inicial de
recursos financeiros, nonível central e nas unidades desconcentradas,

Ill - coordenar e orientar a elaboração de minuta de convêniostermos de execução
descentralizada e demais instrumentos deinvestimentos;

Ill - coordenar e orientar a execução das atividades de análisedestinadas às adequações de
plano de trabalho de convênios, determos de execução descentralizada e demais instrumentos de
investimentos,com vistas à liberação inicial de recursos financeiros;

IV - coordenar e orientar a execução das atividades de termosaditivos, rescisão ou resilição,
prorrogação de convênios, termosde execução descentralizada, acordo de cooperação técnica com
organismosinternacionais e demais instrumentos de investimentos sema liberação inicial de recursos
financeiros, no nível central e nasunidades desconcentradas; e

V - coordenar, orientar e monitorar a execução das atualizaçõesinternas dos dados em sistemas
informatizados de convêniostermos de execução descentralizada, acordo de cooperação técnicacom
organismos internacionais e demais instrumentos de investimentos.

Art.97. À Divisão de Habilitação e Elaboração de Instrumentosde Investimentos compete:

| - executar e monitorar as atividades de habilitação, comvistas à celebração de convênios,
termos de execução descentralizadae demais instrumentos de investimentos, no nível central e nas

51 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

unidadesdesconcentradas;

Il - elaborar e monitorar minutas de convênios, termos deexecução descentralizada e demais
instrumentos de investimentos; e

II - executar e atualizar os sistemas informatizados de propostasde convênios, termos de
execução descentralizada, acordo decooperação técnica com organismos internacionais e demais
instrumentosde investimentos.

Art. 98. À Divisão de Processamento e Formalização delnstrumentos de Investimentos compete
executar e monitorar as atividadesde instrução, formalização, celebração e publicização de convênios de
termos de execução descentralizada, de acordo de cooperaçãotécnica com organismos internacionais e
demais instrumentosde investimentos, com vistas à liberação inicial de recursos financeiros.

Art.99. À Divisão de Controle de Instrumentos de Investimentoscompete:

| - executar e monitorar as atividades de análise destinadasás adequações de plano de trabalho
de convênios, de termos deexecução descentralizada e demais instrumentos de investimentos,com vistas
à liberação inicial de recursos financeiros,

Il - executar e monitorar as atividades de rescisão ou resilição,de termos aditivos e de
prorrogação de convênios, de termosde execução descentralizada e demais instrumentos sem liberação
derecursos financeiros, no nível central e nas unidades desconcentradas;e

Ill - monitorar as vigências de convênios, de termos de execuçãodescentralizada e demais
instrumentos sem liberação de recursosfinanceiros, no nível central e nas unidades desconcentradas.

Art. 100. À Coordenação de Análise de Investimentos emlnfraestrutura, compete:

| - coordenar, orientar e executar as atividades de análisetécnico-econômica de propostas de
convênios, termos de execuçãodescentralizada e demais instrumentos de investimentos em
infraestruturafísica e tecnológica;

Il - coordenar, orientar e realizar as atividades de análisetécnico-econômica em infraestrutura
física e tecnológica destinadas àsadequações de plano de trabalho e de termos aditivos em
convênios.termos de execução descentralizada e demais instrumentos de investimentos,com vistas à
liberação inicial de recursos financeiros;

Ill - coordenar, orientar e monitorar a execução das atividadesrelacionadas aos sistemas
informatizados referentes aos investimentosde infraestrutura física e tecnológica:

IV - coordenar, orientar e executar estudos técnicos de investimentosem infraestrutura física e
tecnológica no Ministério daSaúde; e

V- coordenar e orientar as atividades relacionadas a investimentosde infraestrutura física e
tecnológica no Ministério da Saúde.

Art.101. À Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil, no que se refere
ao financiamento de ações eserviços públicos de saúde, compete:

| - coordenar e supervisionar as atividades de elaboração daprogramação orçamentária e
financeira, de reformulações e de solicitaçãode créditos adicionais;

Il - coordenar e orientar as atividades específicas de programaçãoe de execução orçamentária,
financeira e contábil no nívelcentral e nas unidades desconcentradas;

Ill - coordenar e orientar as unidades gestoras vinculadascontabilmente ao Fundo Nacional de
Saúde quanto à administração derecursos alocados no seu orçamento;

IV - coordenar e orientar a movimentação das contas contábeis;

52 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

V- coordenar e supervisionar as transferências de recursospara estados, municípios e Distrito
Federal;

VI - coordenar e supervisionar as transferências voluntárias eobrigatórias e demais
transferências de recursos financeiros e pagamentos;

VIl- coordenar e orientar a elaboração de Tomadas de ContasAnual das unidades gestoras
vinculadas contabilmente ao FundoNacional de Saúde; e

VIII - coordenar e supervisionar a instauração da Tomada deContas Especial.
Art. 102. À Divisão de Análise e Monitoramento Orçamentárioe Financeiro compete:

| - avaliar e monitorar o desempenho da execução orçamentáriae financeira dos recursos
alocados ao Fundo Nacional deSaúde;

Il - analisar e validar documentação e processar o registrodos pagamentos;

Ill - monitorar, avaliar, solicitar e controlar a abertura decontas correntes bancárias em
instituições financeiras oficiais federais;

IV- processar e monitorar dados orçamentários e financeirosnos sistemas informatizados para a
execução de pagamentos;

V - executar, monitorar, avaliar e acompanhar as atividadesde descontos e consignações
relativos ao teto financeiro da média ealta complexidade; e

VI - executar e monitorar as atividades de devolução derecursos de parcelamento de débito e
cessão de crédito.

Art. 103. À Coordenação de Orçamento compete:

| - coordenar e orientar a execução das atividades de elaboraçãoda programação orçamentária,
de reformulação e de solicitaçãode créditos adicionais e suplementares das ações a cargo doFundo
Nacional de Saúde;

Il - coordenar e orientar as atividades de execução orçamentáriaa cargo do Fundo Nacional de
Saúde;

Ill - coordenar e orientar estudos e análises da execuçãoorçamentária dos programas e projetos,
no âmbito do Fundo Nacionalde Saúde, com vista à proposição de ajuste na programação orçamentáriaie

IV - coordenar e orientar a execução orçamentária das unidadesgestoras, vinculadas ao Fundo
Nacional de Saúde.

Art. 104. À Divisão de Programação, Controle e AvaliaçãoOrçamentária compete:

| - executar e monitorar a programação orçamentária, a reformulaçãoe a solicitação de créditos
adicionais das ações a cargo doFundo Nacional de Saúde; e

Il - executar, analisar e monitorar o desempenho da execuçãode créditos orçamentários,
alocados ao Fundo Nacional de Saúde,relativos às unidades vinculadas e não vinculadas.

Art. 105. À Divisão de Execução Orçamentária compete:

| - executar e monitorar as atividades de execução orçamentáriae promover os ajustes
necessários;

Il - executar e monitorar as atividades de descentralização decréditos orçamentários e a
emissão de empenhos;

Ill - operacionalizar, monitorar e executar as atualizações dosdados nos sistemas de informação
referentes as atividades de créditosprovisionados e destacados; e

53 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

IV - executar, avaliar e monitorar as atividades de créditosorçamentários.
Art. 106. À Coordenação de Finanças compete:

| - coordenar e orientar a execução das atividades de elaboraçãoda programação financeira a
cargo do Fundo Nacional deSaúde;

Il - coordenar e orientar a execução das atividades de execuçãofinanceira;

Ill - coordenar e orientar a execução das transferências derecursos financeiros a cargo do Fundo
Nacional de Saúde;

Iv - coordenar e orientar a execução das atividades relativasàs receitas diretamente
arrecadadas; e

V- coordenar e orientar a execução das atividades relativasa conformidade de registros de atos
de gestão orçamentária e financeira.

Art.107. À Divisão de Conformidade de Pagamentos compete:
I- monitorar e efetuar as correções de improbidades detectadasnos processos de pagamentos;

Il - monitorar e efetuar as conferências de pagamentos executados,com vista à conformidade
de registros de atos de gestãoorçamentária e financeira;

Ill - monitorar e promover a guarda da documentação depagamentos em conformidade com o
dispositivo Legal de registro degestão orçamentária e financeira; e

IV - monitorar e encaminhar relação de ordens bancáriasexternas para o Banco oficial.
Art. 108. À Divisão de Pagamentos compete:

| - executar e apoiar as atividades referentes a pagamentos etransferências de recursos
financeiros;

Il - executar e monitorar as atividades de receitas diretamentearrecadadas;
Ill- elaborar, orientar e monitorar as atividades de devoluçãode recursos;

IV - elaborar, executar e monitorar as atividades de classificaçãodos valores das contas
contábeis transitórias,

V - promover e executar as atividades de pagamentos comcontratação de câmbio, no âmbito
do Fundo Nacional de Saúde; e

VI - operacionalizar, monitorar e executar as atualizações desistemas informatizados e
disponibilizar comprovantes de pagamentosdas ações judiciais aos órgãos competentes.

Art. 109. À Coordenação de Contabilidade compete:

| - coordenar, acompanhar e prestar orientação e apoio técnicoaos ordenadores de despesas e
responsáveis por bens, direitos eobrigações do Ministério da Saúde junto à União;

Il - coordenar e orientar a análise de procedimentos contábeisdas unidades vinculadas
contabilmente ao Fundo Nacional deSaúde;

Ill - coordenar e orientar a realização da conformidade contábildos atos e fatos da gestão
orçamentária, financeira e patrimonialpraticados pelos ordenadores de despesa e responsáveis por
benspúblicos;

IV - coordenar e orientar as atividades relacionadas ao ressarcimentoao Erário por meio de
Tomada de Contas Especial,

V - propor ao ordenador de despesas do Fundo Nacional deSaúde a instauração de Tomada de

54 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Contas Especial:

VI - coordenar e orientar as atividades de elaboração daTomada de Contas Anual das unidades
gestoras, vinculadas ao FundoNacional de Saúde, sob os aspectos contábeis;

VII - coordenar e orientar as atividades de instauração deTomada de Contas Especial e a
Inscrição na Divida Ativa;

VIII - apoiar o órgão central do Sistema Federal de Contabilidadena gestão do Sistema
Integrado de Administração Financeirado Governo Federal - SIAFI; e

IX - coordenar e orientar as atividades de atualização deinformações sobre os registros no
Cadastro Informativo de Créditosnão Quitados do Setor Público Federal - CADIN.

Art. 110. À Divisão de Análise Contábil compete:

| - monitorar, analisar e orientar a apropriação na execuçãoorçamentária e financeira das
unidades gestoras vinculadas contabilmenteao Fundo Nacional de Saúde;

Il - monitorar e analisar registros contábeis e atos de gestãorealizados pelas unidades gestoras
vinculadas ao Fundo Nacional deSaúde com vistas à conformidade contábil;

Ill - monitorar, analisar, orientar e propor correções dosregistros no sistema contábil, quando
necessário, nas unidades gestorasvinculadas contabilmente ao Fundo Nacional de Saúde;

IV - monitorar, analisar e realizar registro de usuários daunidade setorial contábil do Fundo
Nacional de Saúde;

V - monitorar as atualizações de registros contábeis dasunidades desconcentradas, realizando-
as quando necessário;

VI - monitorar e realizar registros contábeis com vistas àconformidade contábil;

VII - monitorar e analisar as notificações e informaçõesdisponibilizadas nos sistemas de
informações, propondo a adoção deprovidências; e

VIII - monitorar e efetuar a conciliação de contas contábeisdas unidades gestoras vinculadas
contabilmente ao Fundo Nacional deSaúde e orientar as atualizações dos dados em sistemas
informatizados.

Art.111. À Divisão de Tomada de Contas Especial compete:

I- realizar análise e validação documental necessária à instauraçãode Tomada de Contas
Especiale as respectivas providênciaslegais;

Il - monitorar e realizar registro da inscrição e baixa deresponsabilidades no Cadastro
Informativo de Créditos não Quitadosdo Setor Público Federal - CADIN e no Sistema Integrado de
AdministraçãoFinanceira - SIAFI;

Ill - proceder à instauração dos processos de Tomada deContas Especial, encaminhando-os aos
órgãos competentes;

IV - monitorar e promover a atualização dos sistemas informatizadose de controle interno de
processos remetidos ao Tribunalde Contas da União e à Procuradoria Geral da Fazenda Nacional
parainscrição na Divida Ativa;

V - monitorar e realizar os procedimentos de cobrança devalores com vistas ao ressarcimento
ao Erário;

VI - monitorar, controlar e manter a guarda da documentação relativa ãlomada de Contas
Especial em processamento no Fundo Nacional de Saúde;

55 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

VII - apoiar e contribuir na elaboração do Relatório de GestãoAnual do Fundo Nacional de
Saúde, subsidiando com informaçõesreferentes à Tomada de Contas Especial e a inscrição nadivida ativa
de entidades; e

VIll - monitorar e operacionalizar as atualizações dos dadosnos sistemas informatizados
relativos às atividades de Tomada deContas Especial.

Art. 112. À Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentose Análise de Contas
compete:

| - planejar e coordenar as atividades de acompanhamentofísico, de reformulação, de
prorrogação, de programação financeira de análise de contas e instrução de tomada de contas especial
deconvênios, termos de execução descentralizada, acordos de cooperaçãotécnica com organismos
internacionais e demais instrumentosde investimento;

Il - planejar e coordenar as atividades de análise técnicoeconômicapara reformulação de
convênios, termos de execução descentralizadae demais instrumentos de investimento, celebrados
noâmbito do Distrito Federal e em grau de recurso ou quando avocadono âmbito dos Núcleos Estaduais
do Ministério da Saúde;

HI - planejar e coordenar a emissão de pareceres de análisede contas, de rescisão, de resilição,
de suspensão, de prorrogação, dereformulação e de programação financeira de convênios, termos
deexecução descentralizada, acordos de cooperação técnica com organismosinternacionais e demais
instrumentos de investimentos celebradosno âmbito do Distrito Federal e em grau de recurso ouquando
avocado no âmbito dos Núcleos Estaduais do Ministério daSaúde;

Iv - disseminar a legislação aplicável ao acompanhamentofísico, de reformulação, de
prorrogação, de programação financeira de análise de contas e instrução de tomada de contas especial
deconvênios, termos de execução descentralizada e demais instrumentosde investimentos no nível
central e unidades desconcentradas; e

VY - propor processo de Tomada de Contas Especial de convêniostermos de execução
descentralizada, acordos de cooperaçãotécnica com organismos internacionais e demais instrumentos de
investimentoscelebrados no âmbito do Distrito Federal e em grau derecurso ou quando avocado no
âmbito dos Núcleos Estaduais doMinistério da Saúde.

Art. 113. À Divisão de Reformulação de Investimentos compete:

I- monitorar e supervisionar as atividades de reformulação ede prorrogação de convênios,
termos de execução descentralizada,acordos de cooperação técnica com organismos internacionais e
demaisinstrumentos de investimento;

Il - elaborar normas técnicas operacionais de reformulação eprorrogação, bem como apoiar o
desenvolvimentoeaintegraçãodesistemas de informação pertinentes às atividades de convênios, termosde
execução descentralizada e demais instrumentos de investimento;

Ill - emitir parecer de análise técnico-econômica em infraestruturafísica e tecnológica para a
reformulação de convêniostermos de execução descentralizada e demais instrumentos de
investimentoscelebrados no âmbito do Distrito Federal e em grau derecurso ou quando avocado no
âmbito dos Núcleos Estaduais doMinistério da Saúde;

IV - instruir a reformulação e a prorrogação de convênios,termos de execução descentralizada e
demais instrumentos de investimentoscelebrados no âmbito do Distrito Federal e em grau derecurso ou
quando avocado no âmbito dos Núcleos Estaduais doMinistério da Saúde;

V- realizar diligências técnicas visando à reformulação e àprorrogação de convênios, termos de
execução descentralizada e demaisinstrumentos de investimentos celebrados no âmbito do

56 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

DistritoFederal e em grau de recurso ou quando avocado no âmbito dosNúcleos Estaduais do Ministério da
Saúde;

VI - instruir a eventual rescisão, a resilição e a suspensão deconvênios, termos de execução
descentralizada, acordos de cooperaçãotécnica com organismos internacionais e demais instrumentosde
investimentos celebrados no âmbito do Distrito Federal e em graude recurso ou quando avocado no
âmbito dos Núcleos Estaduais doMinistério da Saúde, nos casos do não atendimento de
diligênciastécnicas de reformulação; e

VII - monitorar e supervisionar o registro nos sistemas informatizadosestruturantes dos
lançamentos administrativos de reformulaçãoe prorrogação de convênios, termos de execução
descentralizada,acordos de cooperação técnica com organismos internacionaise demais instrumentos de
investimentos no Distrito Federal enos Núcleos Estaduais do Ministério da Saúde.

Art. 114, À Coordenação de Acompanhamento de Investimentoscompete:

| - elaborar, em conjunto com os Núcleos Estaduais do Ministérioda Saúde, o Plano Anual de
Metas de Acompanhamentofísico de edificações e equipamentos previstos em convênios, termosde
execução descentralizada, acordos de cooperação técnica com organismosinternacionais e demais
instrumentos de investimento;

Il - monitorar e supervisionar o Plano Anual de Metas deAcompanhamento de convênios,
termos de execução descentralizada acordos de cooperação técnica com organismos internacionais e
demaisinstrumentos de investimentos afetados ao Distrito Federal e aosNúcleos Estaduais do Ministério
da Saúde;

II - elaborar normas técnicas operacionais de acompanhamentofísico de edificações e
equipamentos, bem como apoiar odesenvolvimento e a integração de sistemas de informação
pertinentesas atividades de convênios, termos de execução descentralizada edemais instrumentos de
investimento;

IV - monitorar e supervisionar a emissão de parecer de acompanhamentofísico de edificações e
equipamentos de convênios, termosde execução descentralizada, acordos de cooperação técnica
comorganismos internacionais e demais instrumentos de investimentos noDistrito Federal e nos Núcleos
Estaduais do Ministério da Saúde; e

V - monitorar e supervisionar o registro nos sistemas informatizadosestruturantes dos
lançamentos administrativos de acompanhamentofísico em convênios, termos de execução
descentralizada,acordos de cooperação técnica com organismos internacionais e demaisinstrumentos de
investimentos no Distrito Federal e nos NúcleosEstaduais do Ministério da Saúde.

Art. 115. À Divisão de Acompanhamento de Obras e Equipamentoscompete:

| - executar as metas anuais de acompanhamento físico deconvênios, termos de execução
descentralizada, acordos de cooperaçãotécnica com organismos internacionais e demais instrumentosde
investimento celebrados no âmbito do Distrito Federal;

Il - realizar diligências técnicas de acompanhamento fisicode convênios, termos de execução
descentralizada, acordos de cooperaçãotécnica com organismos internacionais e demais instrumentosde
investimento celebrados no âmbito do Distrito Federal e emgrau de recurso ou quando avocado no âmbito
dos Núcleos Estaduaisdo Ministério da Saúde;

HI - instruir o acompanhamento físico de convênios, termosde execução descentralizada,
acordos de cooperação técnica com organismosinternacionais e demais instrumentos de investimentos
celebradosno âmbito do Distrito Federal e em grau de recurso ouquando avocado no âmbito dos Núcleos
Estaduais do Ministério daSaúde, nos casos do não atendimento de diligências técnicas de

57 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

acompanhamentofísico;

Iv - elaborar parecer de acompanhamento físico de convêniostermos de execução
descentralizada, acordos de cooperaçãotécnica com organismos internacionais e demais instrumentos de
investimentoscelebrados no âmbito do Distrito Federal e em grau derecurso ou quando avocado no
âmbito dos Núcleos Estaduais doMinistério da Saúde;

V - instruir a rescisão, a resilição e a suspensão de convêniostermos de execução
descentralizada, acordos de cooperaçãotécnica com organismos internacionais e demais instrumentos de
investimentoscelebrados no âmbito do Distrito Federal e em grau derecurso ou quando avocado no
âmbito dos Núcleos Estaduais doMinistério da Saúde, nos casos do não atendimento de
diligênciastécnicas de acompanhamento físico;

VI - instruir o processo de Tomada de Contas Especial emconvênios, termos de execução
descentralizada, acordos de cooperaçãotécnica com organismos internacionais e demais instrumentosde
investimentos celebrados no âmbito do Distrito Federal e em graude recurso ou quando avocado no
âmbito dos Núcleos Estaduais doMinistério da Saúde, no que tange às apurações de
responsabilidaderelativas à execução física dos mesmos; e

VIl - executar os registros dos sistemas informatizados doslançamentos administrativos
previstos para os convênios, termos deexecução descentralizada, acordos de cooperação técnica com
organismosinternacionais e demais instrumentos de investimentos celebradosno âmbito do Distrito
Federal.

Art. 116. À Coordenação de Análise de Contas compete:

| - elaborar, em conjunto com os Núcleos Estaduais do Ministérioda Saúde, o Plano Anual de
Metas de Análise de Contas emconvênios, termos de execução descentralizada, acordos de
cooperaçãotécnica com organismos internacionais e demais instrumentosde investimento;

Il - monitorar e supervisionar o Plano Anual de Metas deAnálise de Contas de convênios, termos
de execução descentralizadaacordos de cooperação técnica com organismos internacionais e
demaisinstrumentos de investimentos afetados ao Distrito Federal e aosNúcleos Estaduais do Ministério
da Saúde;

II - elaborar normas técnicas operacionais de análise decontas, bem como apoiar o
desenvolvimento e a integração de sistemasde informação pertinentes às atividades de convênios,
termosde execução descentralizada e demais instrumentos de investimento;

IV - monitorar e supervisionar a emissão de parecer deanálise de contas de convênios, termos
de execução descentralizadaacordos de cooperação técnica com organismos internacionais e
demaisinstrumentos de investimentos no Distrito Federal e nos NúcleosEstaduais do Ministério da Saúde;
e

Y - monitorar e supervisionar o registro nos sistemas informatizadosdos lançamentos
administrativos de análise de contas eprogramação financeira de convênios, termos de execução
descentralizada,acordos de cooperação técnica com organismos internacionaise demais instrumentos de
investimentos no Distrito Federal enos Núcleos Estaduais do Ministério da Saúde.

Art. 117. À Divisão de Análise, Monitoramento e Liberaçãode Contas compete:

| - executar as metas anuais de análise e liberação de contasde convênios, termos de execução
descentralizada, acordos de cooperaçãotécnica com organismos internacionais e demais instrumentosde
investimentos celebrados no âmbito do Distrito Federal;

Il - realizar diligências técnicas de acompanhamento financeirode convênios, termos de
execução descentralizada, acordos decooperação técnica com organismos internacionais e demais

58 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

instrumentosde investimentos celebrados no âmbito do Distrito Federal eem grau de recurso ou quando
avocado no âmbito dos NúcleosEstaduais do Ministério da Saúde;

HI - instruir o acompanhamento financeiro de convênios.termos de execução descentralizada,
acordos de cooperação técnicacom organismos internacionais e demais instrumentos de
investimentoscelebrados no âmbito do Distrito Federal e em grau de recurso ouquando avocado no
âmbito dos Núcleos Estaduais do Ministério daSaúde, nos casos do não atendimento de diligências
técnicas;

IV - elaborar pareceres de análise e de liberação de contas deconvênios, termos de execução
descentralizada, acordos de cooperação téc nicacom organismos internacionais e demais instrumentos de
investimentoscelebrados no âmbito do Distrito Federal e em grau de recurso ou quan doavocado no
âmbito dos Núcleos Estaduais do Ministério da Saúde;

V - instruir a eventual rescisão, a resilição e a suspensão deconvênios, termos de execução
descentralizada, acordos de cooperaçãotécnica com organismos internacionais e demais instrumentosde
investimentos celebrados no âmbito do Distrito Federal e em graude recurso ou quando avocado no
âmbito dos Núcleos Estaduais doMinistério da Saúde, nos casos do não atendimento de
diligênciastécnicas de acompanhamento financeiro;

VI - instruir processo de Tomada de Contas Especial emconvênios, termos de execução
descentralizada, acordos de cooperaçãotécnica com organismos internacionais e demais instrumentosde
investimentos celebrados no âmbito do Distrito Federal e em graude recurso ou quando avocado no
âmbito dos Núcleos Estaduais doMinistério da Saúde, no que tange às apurações de
responsabilidaderelativas à execução financeira dos mesmos; e

VII - executar os registros nos sistemas informatizados doslançamentos administrativos de
análise e liberação de contas de convêniostermos de execução descentralizada, acordos de
cooperaçãotécnica com organismos internacionais e demais instrumentos de investimentocelebrados no
âmbito do Distrito Federal,

Art. 118. Ao Departamento de Logistica em Saúde compete:
|- planejar o processo de Logistica integrada de insumosestratégicos para a saúde;

Il - planejar, coordenar, orientar e avaliar as atividades decompra de bens e de contratação de
serviços relativos a insumosestratégicos para a saúde;

Ill - acompanhar e avaliar a elaboração dos contratos e dosaditivos referentes ao fornecimento
de bens e à prestação de serviçosrelativos a insumos estratégicos para a saúde;

IV - planejar, coordenar, orientar e avaliar a armazenagem ea distribuição de insumos
estratégicos para a saúde adquiridos peloMinistério da Saúde;

V - planejar, coordenar, orientar e avaliar os processos deorçamento, finanças e contabilidade
das compras de bens e das contrataçõesde serviços relativos a insumos estratégicos para a saúde;e

VI - desenvolver as atividades de execução orçamentária financeira e contábil, no âmbito do
Ministério da Saúde, relativas aoscréditos sob sua gestão.

Art. 119. À Divisão de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do
Departamento de Logistica em Saúde DLOG;

Il- receber, selecionar, registrar, classificar, expedir, arquivare conservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doDLOG;

III - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos,no âmbito do DLOG;

59 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
do DLOG;

V - solicitar a execução de atividades de serviços gerais, demanutenção de instalações e de
equipamentos, no âmbito doDLOG;

VI - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no DLOG,
conforme diretrizes da CoordenaçãoGeralde Gestão de Pessoas;

VII - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades do DLOG;
VIII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito do DLOG; e

IX - realizar análises técnicas sobre processos e temas afetosao DLOG, emitir pareceres e
propor encaminhamentos que subsidiema tomada de decisão por parte do Diretor do Departamento.

Art. 120. À Coordenação de Execução Orçamentária e Financeiracompete:

| - planejar, coordenar e acompanhar as atividades de execuçãoorçamentária, financeira e
contábil referentes às compras debens e de contratação de serviços relativos a insumos estratégicospara
asaúde;

Il - instruir o processo de tomada de contas especial relacionadasàs compras de bens e de
contratação de serviços relativosa insumos estratégicos para a saúde; e

Ill - coordenar e controlar os processos referentes à importaçãoe à exportação de bens,
equipamentos, materiais e insumosestratégicos para a saúde, junto aos órgãos de controle e
fiscalizaçãoaduaneira.

Art. 121. À Divisão de Programação e Execução Orçamentáriae Financeira compete:

|- orientar e executar as atividades relativas aos créditosorçamentários e financeiros alusivos às
compras de bens e de contrataçãode serviços relativos a insumos estratégicos para a saúde;

Il - fornecer subsídios para a elaboração da proposta orçamentáriaanual referentes às compras
de bens e de contratação deserviços relativos a insumos estratégicos para a saúde;

II - efetuar e acompanhar os registros pertinentes à execuçãoorçamentária e financeira no
Sistema Integrado de AdministraçãoFinanceira - SIAFI referentes às compras de bens e de contratação
deserviços relativos a insumos estratégicos para a saúde;

IV - fornecer informações sobre a disponibilidade orçamentáriapara compras de bens e de
contratação de serviços relativos ainsumos estratégicos para a saúde;

V - executar os atos de gestão orçamentária e financeira como emissão de empenho, nota de
lançamento, ordem bancária, guiade recolhimento da União, e demais documentos referentes às
comprasde bens e de contratação de serviços relativos a insumos estratégicospara a saúde;

VI - solicitar e controlar a descentralização de créditos orçamentáriose financeiros referente às
compras de bens e de contrataçãode serviços relativos a insumos estratégicos para a saúde;

VII - elaborar o cronograma financeiro de desembolso referenteàs compras de bens e de
contratação de serviços relativos ainsumos estratégicos para a saúde;

VIII - analisar previamente os processos de pagamento dedespesas relativas às compras de
bens e de contratação de serviçosrelativos a insumos estratégicos para a saúde;

IX - identificar e transferir os valores depositados por terceirosna conta única do Tesouro
Nacional relacionados às comprasde bens e de contratação de serviços relativos a insumos
estratégicospara a saúde;

60 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

X - efetuar a retenção e o recolhimento dos tributos federaise municipais, na condição de
substituto tributário, referentes às comprasde bens e de contratação de serviços relativos a insumos
estratégicospara a saúde; e

XI - receber, registrar, guardar e restituir as garantias contratuaisreferentes às compras de bens
e de contratação de serviçosrelativos a insumos estratégicos para a saúde.

Art. 122. À Divisão de Importação compete:

| - realizar análise técnica da documentação para abertura deLicença de Importação para
mercadorias;

Il - solicitar deferimento de Licença de Importação aos órgãosanuentes;

HI - providenciar os trâmites necessários para viabilizar odesembaraço alfandegário da
mercadoria importada;

IV - acompanhar os processos de importação e exportação demedicamentos, equipamentos e
insumos estratégicos para a saúde noSistema de Comércio Exterior - SISCOMEX;

V - emitir a documentação necessária para o processo deimportação e exportação de
mercadorias;

VI - acompanhar as anuências dos registros de exportação eimportação no sistema SISCOMEX;

VII - realizar os procedimentos necessários ao pagamentodas aquisições dos insumos
estratégicos para a saúde realizadas porimportação; e

VIII - avaliar e acompanhar a qualidade dos serviços prestadospelos despachantes aduaneiros
contratados.

Art. 123. À Divisão de Contabilidade compete:

| - analisar, orientar e acompanhar os registros dos atos efatos das ações orçamentária,
financeira e patrimonial no SIAFI daunidade gestora - DLOG;

Il - realizar a conformidade contábil, de registro de gestão ede operadores da unidade gestora -
DLOG;

Il - acompanhar e registrar os procedimentos de prestaçãode contas de ajustes e de
suprimento de fundos da unidade gestora DLOG;

IV- analisar contas contábeis, balancetes, demonstrativos balanços orçamentários, financeiros e
patrimoniais e os processos depagamento de despesas da unidade gestora - DLOG;

V - disponibilizar ao fornecedor o comprovante de retençãona fonte de impostos, taxas e
contribuições referentes às compras debens e de contratação de serviços relativos a insumos
estratégicospara a saúde;

VI - preparar a documentação necessária para compor atomada de contas anual da unidade
gestora - DLOG;

VII - cadastrar e habilitar os usuários da unidade gestora DLOGno Sistema Integrado de
Administração Financeira do GovernoFederal - SIAFI;

VIII - classificar, organizar, armazenar e preservar os documentosdepositados no arquivo setorial
da unidade gestora DLOG;

IX- analisar e instruir o processo de reconhecimento dedividas referentes às compras de bens e
de contratação de serviçosrelativos a insumos estratégicos para a saúde, e

X - elaborar cálculo de equilíbrio econômico financeiro decontratos firmados com fornecedores

61 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

de insumos estratégicos para asaúde, bem como cálculo de multas imputadas a fornecedores
pordescumprimento de obrigações constantes de edital e/ou de contratos.

Art.124. À Coordenação-Geral de Gestão e PlanejamentoLogistico em Saúde compete:

| - coordenar e gerenciar o processo de elaboração dos planosde demandas de insumos
estratégicos para a saúde para a construçãodo plano Logístico integrado;

Il - prover informações gerenciais sobre o plano logisticointegrado das compras de bens e de
contratação de serviços relativosa insumos estratégicos para a saúde;

Ill - promover a interação entre os órgãos/unidades envolvidosno processo de elaboração e
execução do plano Logístico integradode insumos estratégicos para a saúde;

IV - monitorar e avaliar a execução do plano de demandas,identificar inconsistências e propor
ações de melhorias para as aquisiçõesfuturas;

V - coordenar ações de aprimoramento de processos, dedesenvolvimento e implementação de
metodologias e documentos detrabalho para o Departamento;

VI - subsidiar as respostas às demandas dos órgãos de controlee do Poder Judiciário referentes
às aquisições de insumos estratégicospara a saúde adquiridos pelo Departamento;

VII - consolidar e elaborar o Relatório de Gestão Anual doDepartamento;

VIII - coordenar as atividades relacionadas à administraçãodos recursos humanos em exercício
no Departamento;

IX - coordenar as ações de comunicação para os públicosinterno e externo no âmbito do
Departamento de Logistica em Saúde,a divulgação de informações sobre o plano logístico integrado
referentesàs aquisições de insumos estratégicos para a saúde, aosórgãos/unidades demandantes e
demais interessados; e

X - coordenar e gerenciar os sistemas de tecnologia da informaçãoque dão suporte às
operações de aquisição de insumosestratégicos para saúde.

Art. 125. À Coordenação-Geral de Análise das Contrataçõesde Insumos Estratégicos para Saúde
compete:

| - coordenar, analisar e avaliar as demandas de compras debens e contratações de serviços
relativos a insumos estratégicos paraa saúde;

Il - participar do processo de elaboração do planejamentologiístico integrado do Ministério da
Saúde, relativo a insumos estratégicospara a saúde;

HI - analisar e definir a modalidade de licitação e a forma decontratação aplicáveis, de modo a
subsidiar a decisão do Departamentode Logistica em Saúde;

IV - subsidiar a comissão de licitações e equipe de pregoeiroscom informações sobre os
pedidos de impugnação e de esclarecimentodo Termo de Referência referente às compras de bens ede
contratação de serviços; e

V - conduzir reuniões de negociação para contratações diretasde bens e serviços referentes a
insumos estratégicos para asaúde.

Art. 126. À Divisão de Análise de Mercado para Compra delnsumos Estratégicos para Saúde
compete:

| - analisar a pesquisa de preços apresentada pela unidadedemandante ou área técnica e
efetuar pesquisa de preço complementar,

62 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Il- subsidiar a Coordenação-Geral com informações necessáriasã indicação da modalidade de
licitação e proposição depreço de referência para as contratações de bens e serviços referentesa insumos
estratégicos para a saúde; e

III - adotar providências formais para as reuniões de negociaçãode preços para contratações
diretas de bens e serviços referentesa insumos estratégicos para a saúde.

Art. 127. À Divisão de Análise da Contratação de InsumosEstratégicos para Saúde compete:

| - analisar o Termo de Referência das contratações de bense serviços referentes a insumos
estratégicos para a saúde;

Il - analisar a instrução processual e verificar os requisitosnecessários à contratação direta de
bens e serviços referentes a insumosestratégicos para a saúde;

Ill - acompanhar e monitorar os processos de contratação debens e serviços referentes a
insumos estratégicos para a saúde;

IV - verificar, na Agência Nacional de Vigilância Sanitária, oregistro referente ao bem e/ou de
contratação de serviços relativos ainsumos estratégicos para a saúde;

V - solicitar proposta de preço e documentação ao fornecedorno caso de contratação direta,
para análise e validação doórgão /unidade demandante referente às compras de bens e de contrataçãode
serviços relativos a insumos estratégicos para a saúde; e

VI - analisar os pedidos de impugnação e de esclarecimentodo Termo de Referência relativos à
sua área de competência de modoa subsidiar a resposta da Coordenação-Geral à comissão de licitaçõese
equipe de pregoeiros.

Art. 128. À Coordenação-Geral de Licitações e Contratos delnsumos Estratégicos para Saúde
compete:

| - coordenar, monitorar e avaliar as atividades inerentes aoprocesso licitatório e as contratações
de insumos estratégicos para asaúde;

Il - coordenar, monitorar e avaliar os atos necessários àformalização dos instrumentos para
efetivação das compras de insumosestratégicos para a saúde;

HI - subsidiar o processo de planejamento logístico integradodo Ministério da Saúde com
informações sobre as licitações e contratosde insumos estratégicos para a saúde;

IV - gerir o processo de aquisição de insumos estratégicospara a saúde para atendimento às
demandas judiciais;

V - coordenar a apuração das ocorrências de indícios deinfrações cometidas por empresas nas
fases de licitação e execução decontratos; e

VI - coordenar e avaliar a restituição de garantias contratuaise acompanhar a execução das
penalidades a fornecedores e prestadoresde serviços.

Art. 129. À Divisão de Elaboração de Editais e Licitaçõescompete:

| - elaborar a minuta de edital, ata de registro de preços econtrato ou instrumento congênere
para as contratações de bens eserviços referentes a insumos estratégicos para a saúde;

Il - avaliar as recomendações jurídicas relativas à minuta deedital, ata de registro de preços e
contrato ou instrumento congêneree efetuar as adequações que se fizerem necessárias;

Ill - coordenar, acompanhar, executar e avaliar os procedimentosdo processo licitatório de
insumos estratégicos para saúde;

63 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

IV - realizar os registros, os lançamentos e as atualizaçõesnecessárias no sistema de compras
do governo federal;

V - apoiar as comissões de licitações e equipe de pregoeirosem compras de bens e de
contratação de serviços relativos a insumosestratégicos para a saúde;

VI - analisar, instruir e elaborar respostas aos questionamentose impugnações de editais, dentro
dos prazos estabelecidospela Legislação, com apoio da área demandante;

VII - analisar e responder os recursos impetrados pelos licitantesreferentes às compras de bens
e de contratação de serviçosrelativos a insumos estratégicos para a saúde; e

VIII - conduzir os processos administrativos de apuração deocorrências de indícios de infrações
cometidas por empresas na fasede licitação e acompanhar a execução das penalidades.

Art. 130. À Divisão de Contratações de Insumos Estratégicospara Saúde compete:

| - formalizar os instrumentos necessários à consecução dasatividades relacionadas ao
processo de contratação de insumos estratégicospara a saúde, bem como suas alterações,

Ill - providenciar as assinaturas das partes constantes dosinstrumentos necessários à
consecução das atividades relacionadas aoprocesso de contratação;

III - promover os registros e as atualizações necessárias noSistema de Cadastramento Unificado
de Fomecedores - SICAF doGoverno Federal sobre fornecedores, inclusive das ocorrências
verificadasdurante a execução dos contratos;

Iv - solicitar às áreas demandantes a indicação do representanteda Administração
especialmente designado para acompanhamentoe fiscalização da execução dos instrumentos necessários
àconsecução das contratações;

V - formalizar, executar e acompanhar as Atas de Registrode Preços;

VI - providenciar os atos legais para adesão às atas deregistro de preços de outros órgãos da
Administração Pública:

VII - municiar o Departamento de Logistica em Saúde cominformações que subsidiem a decisão
sobre propostas de utilização daata de registro de preços por órgão ou entidade que não tenha
participadodo certame licitatório;

VIII - analisar e instruir os processos de manutenção doequilibrio econômico-financeiro dos
contratos firmados pelo Departamentode Logistica em Saúde;

IX - acompanhar a execução das contratações, controlando oprazo de vigência, os termos
aditivos, as garantias, a extinção dosinstrumentos e as aplicações de penalidade;

X- elaborar e acompanhar a publicação das portarias dedesignação de gestores e/ou fiscais de
contratos em boletins de serviçoou na imprensa oficial;

XI - providenciar a publicação dos atos de competência doDepartamento de Logistica em
Saúde relacionados ao processo decompras e contratações cuja publicidade seja exigida pela Legislação;

XIl- conduzir os processos administrativos de apuração deocorrências de indícios de infrações
cometidas por empresas contratadase acompanhar a execução das penalidades; e

XIII - emitir atestado de capacidade técnica referente àscompras de bens e de contratação de
serviços relativos a insumosestratégicos para a saúde.

Art. 131. À Coordenação de Compra por Determinação Judicialcompete:

| - realizar os procedimentos necessários à aquisição de insumosestratégicos para a saúde para

64 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

atendimento às determinaçõesjudiciais;

Il - manter atualizados, conforme informações prestadas pelaConsultoria Jurídica e áreas
técnicas do Ministério da Saúde, os dadosde natureza pessoal, jurídica e farmacêutica dos requerentes nos
processosjudiciais;

Ill - acompanhar a entrega ao demandante dos insumos estratégicospara a saúde decorrente
de determinação judicial;

IV - acompanhar a devolução, recolhimento e guarda deinsumos estratégicos para a saúde; e

V - acompanhar a efetivação de depósito judicial para oatendimento das determinações
judiciais.

Art. 132. À Coordenação-Geral de Armazenagem e Distribuiçãode Insumos Estratégicos para

Saúde compete:

| - planejar, acompanhar, coordenar e avaliar a execução dasatividades de entrega, recebimento,
armazenagem, transporte e distribuiçãodas compras de insumos estratégicos para a saúde;

Il - definir o local de armazenagem dos insumos estratégicospara saúde, de acordo com as
características dos insumos a seremarmazenados e a disponibilidade de espaço físico nos armazéns
queservem ao Ministério da Saúde;

HI - participar do processo de planejamento Logístico integradodo Ministério da Saúde e sugerir
formas de recebimento, armazenagem e modais de distribuição dos insumos estratégicos paraa saúde;

IV - gerir os contratos de serviços e compras relativos ãarmazenagem e distribuição de insumos
estratégicos para a saúde;

V - garantir a realização e a fidedignidade dos registros deentradas e saídas de insumos
estratégicos para saúde nos sistemas decontrole e acompanhamento;

VI - prover o Departamento e demais áreas intervenientescom informações gerenciais sobre as
operações de armazenagem edistribuição de insumos estratégicos para a saúde;

VII - assegurar a realização de controle de estoques e deinventários periódicos dos insumos
estratégicos sob a guarda do Departamento;

ViIlIl- gerir o processo de descarte de medicamentos ououtros insumos estratégicos avariados,
impróprios para o consumohumano ou vencidos;

IX - coordenar a apuração de ocorrências internas de avariase indícios de desvio de insumos
estratégicos para a saúde sob guardado Departamento; e

X - avaliar e acompanhar a qualidade dos serviços prestadospor empresas contratadas para a
realização dos serviços de armazenageme distribuição de insumos estratégicos para a saúde.

Art. 133. À Central de Armazenagem e Distribuição de InsumosEstratégicos para Saúde,
localizada no Rio de Janeiro, compete:

|- planejar e acompanhar os fluxos de entradas e saídas de insumosestratégicos para saúde, de
acordo com a capacidade de armazenagem:

Il - coordenar as operações de recebimento, armazenagem edistribuição dos insumos
estratégicos para a saúde, conforme solicitaçãodos órgãos/unidades demandantes,

HI - avaliar a execução das atividades internas de armazenagem.conservação e distribuição de
insumos estratégicos para asaúde;

IV - realizar controle de estoques e inventário periódico dosinsumos estratégicos para a saúde;

65 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

V - conduzir o processo de descarte de medicamentos ououtros insumos estratégicos
avariados, impróprios para o consumohumano ou vencidos;

VI - acompanhar os contratos de serviços e compras relativosã armazenagem e distribuição de
insumos estratégicos para a saúde;

VII - prestar informações sobre o recebimento, estoque, consumo distribuição e fluxos dos
insumos estratégicos para a saúde, noseu âmbito de atuação;

VIII - realizar as atividades necessárias à liberação de Termosde Guarda de Responsabilidade de
Produto junto aos órgãosanuentes;

IX - acompanhar a realização dos lançamentos pertinentes àsentradas e saídas de insumos
estratégicos para saúde nos sistemas deacompanhamento e controle; e

X - conduzir a apuração de ocorrências de avarias internas eindícios de desvio de insumos
identificados em conferências periódicasde estoque sob guarda da Central de Armazenagem e
Distribuiçãode Insumos Estratégicos para Saúde, Localizada no Rio deJaneiro.

Art. 134. À Coordenação de Gestão da Armazenagem eDistribuição de Insumos Estratégicos
para Saúde, Localizada em Brasiliacompete:

| - planejar e acompanhar os fluxos de entradas e saídas deinsumos estratégicos para saúde, de
acordo com a capacidade dearmazenagem:

Il - coordenar as operações de recebimento, armazenagem edistribuição dos insumos
estratégicos para a saúde, conforme solicitaçãodos órgãos/unidades demandantes,

HI - avaliar a execução das atividades internas de armazenagem.conservação e distribuição de
insumos estratégicos parasaúde;

IV - prestar informações sobre o recebimento, estoque, consumo,distribuição e fluxos de
insumos estratégicos para a saúde, noseu âmbito de atuação;

V - orientar e assegurar a realização dos lançamentos pertinentesãs entradas e saídas de
insumos estratégicos para saúde nossistemas de acompanhamento e controle;

VI- realizar controle de estoques e inventário periódico dosinsumos estratégicos para a saúde;

VII - realizar as atividades necessárias à liberação de Termosde Guarda de Responsabilidade de
Produto junto aos órgãos anuentes;

Vill- conduzir o processo de descarte de medicamentos ououtros insumos estratégicos
avariados, impróprios para o consumohumano ou vencidos; e

IX - conduzir a apuração de ocorrências de avarias internase indícios de desvio de insumos
identificados em conferências periódicasde estoque sob guarda da Coordenação.

Art. 135. Ao Serviço de Recebimento, Armazenamento eExpedição de Insumos Estratégicos para
Saúde, no que se refere aitens armazenados em ambiente seco, compete:

| - receber, conferir e armazenar os insumos estratégicos parasaúde, conforme solicitação dos
órgãos/unidades demandantes;

Il - separar, conferir, embalar e expedir os insumos estratégicospara saúde a serem distribuídos,
conforme solicitação dosórgãos/unidades demandantes;

Ill - efetuar os lançamentos pertinentes às entradas e saídasdos insumos estratégicos para a
saúde nos sistemas de acompanhamentoe controle, conforme orientações da Coordenação:

IV - prestar informações sobre as operações de recebimento,armazenagem e distribuição dos

66 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

insumos estratégicos para a saúde, noseu âmbito de atuação; e

V - realizar conferências de estoque dos insumos estratégicospara a saúde sob sua guarda,
conforme orientações da Coordenação.

Art136. À Divisão de Controle e Acompanhamento dasEntradas e Saídas de Insumos
Estratégicos para Saúde, no que serefere a itens armazenados em ambiente refrigerado, compete:

| - acompanhar as operações de recebimento, armazenagem,preparação e expedição de
insumos estratégicos para a saúde;

Il - acompanhar a realização dos lançamentos pertinentes àsentradas e saídas dos insumos
estratégicos para a saúde nos sistemasde acompanhamento e controle;

III - realizar conferências de estoque dos insumos estratégicospara a saúde sob sua guarda,
conforme orientações da Coordenação;e

IV - prestar informações sobre as operações de recebimento,armazenagem e distribuição dos
insumos estratégicos para a saúde, noseu âmbito de atuação.

Art. 137. Ao Departamento de Economia da Saúde, Investimentose Desenvolvimento compete:

| - subsidiar o Ministério da Saúde, no âmbito da Economiada Saúde e Investimentos, na
formulação de políticas, diretrizes emetas para as áreas e os temas estratégicos, necessários à
implementaçãoda Política Nacional de Saúde;

Il - fomentar e coordenar a rede de economia da saúde noâmbito do SUS;

Ill - fomentar e realizar estudos econômicos para subsidiar asdecisões do Ministério da Saúde
na implementação de programas eprojetos no âmbito do SUS,

IV - implementar e coordenar programas referentes à gestãode custos para o SUS;
V - coordenar a apuração de custos no Ministério da Saúde;

VI- coordenar e manter sistema de registro eletrônico centralizadodas informações de saúde
referente aos orçamentos públicose o Sistema de Informações sobre Orçamentos Públicos em Saúde,
emonitorar as despesas com ações e serviços públicos de saúde dosentes federados;

VII - coordenar o Banco de Preços em Saúde e a UnidadeCatalogadora do Catálogo de
Materiais no Ministério da Saúde, a fimde subsidiar a aquisição de insumos e investimentos em ações
eserviços de saúde;

VIII - apoiar as áreas do Ministério da Saúde na formulaçãoe na gestão de planos de
investimentos em saúde;

IX - desenvolver e apoiar processos de qualificação dosinvestimentos em infraestrutura física e
de equipamentos para ações eserviços de saúde;

X - prover metodologias e instrumentos que promovam boaspráticas na análise e na execução
de investimentos em infraestruturafísica e tecnológica em saúde;

XI - apoiar o planejamento, a coordenação e a execução deprogramas e projetos de cooperação
técnica com organismos internacionais,no âmbito do Ministério da Saúde; e

XII - apoiar o planejamento, a coordenação e a execução deprogramas de cooperação técnica
nacional no âmbito do Ministério daSaúde.

Art. 138. Ao Serviço de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo, necessáriasao desenvolvimento dos trabalhos
do Departamento de Economiada Saúde, Investimentos e Desenvolvimento - DESID;

67 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

ll - receber, selecionar, registrar, classificar, tramitar, expedirarquivar e conservar
correspondências, documentos e processos, noâmbito do DESID;

Ill - executar as atividades referentes à requisição, à recepção,à guarda, à distribuição e ao
controle do estoque do materialde consumo, bem como receber e manter controle do material
permanentedo Departamento, no âmbito do DESID;

IV - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos no âmbito doDESID;

V - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no DESID
conforme as diretrizes da Coordenação-Geralde Gestão de Pessoas;

VI - operacionalizar os sistemas administrativos necessáriosao funcionamento do DESID;
VII - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentosno âmbito do DESID; e
VIII - executar as atividades de concessão de diárias e passagensno âmbito do DESID.
Art. 139. À Coordenação-Geral de Economia da Saúde compete:

I- planejar, fomentar e desenvolver, no âmbito do SistemaÚnico de Saúde, programas e projetos
que visem a disseminar aeconomia da saúde;

Il - apoiar a formulação e o desenvolvimento de ações quemantenham interface com a
economia da saúde em conjunto comestados, municípios, Distrito Federal e órgãos da administração
pública:

Ill- desenvolver, diretamente ou em parceria, estudos econômicosque auxiliem na formulação e
implementação da política dealocação de recursos no âmbito do SUS;

IV - fomentar e priorizar pesquisas a serem realizadas emparceria com instituições de ensino e
pesquisa, relacionadas aos temasda economia da saúde;

V - acompanhar e contribuir com o processo de discussão dofinanciamento do SUS;

VI - participar da elaboração e avaliação do Sistema Nacionalde Contas em Saúde e coordenar
a elaboração das contas desaúde no âmbito do Ministério da Saúde;

VII - coordenar as atividades de Qualificação de Investimentosem Infraestrutura em Saúde do
Sistema de Informações sobreOrçamentos Públicos em Saúde, de Gestão de Custos no SUS e
deAcompanhamento e Qualificação da Gestão de Preços em Saúde;

vil - fomentar, manter, atualizar e disponibilizar o conteúdoda Biblioteca Virtual em Saúde -
BVS;

IX - fomentar a Rede de Economia da Saúde para a Gestãodo SUS - Rede ECOS,

X- participar da construção e avaliação do Sistema Nacionalde Contas em Saúde e disseminar
seus resultados;

XI - fomentar a criação e apoiar o funcionamento de núcleosde economia da saúde nos estados,
municípios e Distrito Federal;

XII - consolidar e analisar dados dos sistemas mantidos peloDepartamento e outras fontes para
subsidiar as políticas públicas desaúde;

XIII - coordenar, consolidar, manter, divulgar e ampliar oBanco de Preços em Saúde - BPS e a
unidade catalogadora doCatálogo de Materiais - CATMAT do Ministério da Saúde; e

XIV - formular e divulgar padrão descritivo para produtos daárea da saúde e atender aos
pedidos de padronização de descriçõesdos usuários do Sistema Integrado de Administração de

68 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

ServiçosGerais - SIASG, relativas a produtos da área da saúde.
Art. 140. À Coordenação de Qualificação de Investimentosem Infraestrutura em Saúde compete:

| - coordenar, apoiar e realizar estudos técnicos relacionadosã infraestrutura física e
equipamentos para a saúde, visando a subsidiaro Ministério na formulação de políticas e nas tomadas
dedecisão sobre investimentos;

Il - apoiar o desenvolvimento e a implementação de metodologiase ferramentas de qualificação
dos investimentos em estruturafísica e em equipamentos para saúde;

ll - coordenar, apoiar e realizar estudos voltados à promoçãoda racionalidade e
sustentabilidade aplicadas na construção civil e nagestão de tecnologias dos estabelecimentos
assistenciais de saúde;

Iv - fomentar a cooperação técnica interinstitucional, voltadapara a qualificação de
investimentos em infraestrutura física e tecnológicana área da saúde;

V - coordenar, aprimorar, atualizar e divulgar o Sistema deApoio à Elaboração de Projetos de
Investimentos em Saúde - SOMASUS,

VI- apoiar estudos técnicos e econômicos na avaliação deprocedimentos que envolvam
infraestrutura física e tecnológica, noâmbito do SUS; e

VII - apoiar tecnicamente projetos voltados para a capacitaçãoou o aperfeiçoamento de equipes
que atuem na gestão dainfraestrutura física e tecnológica em estabelecimentos assistenciaisde saúde.

Art. 141. À Coordenação do Sistema de Informações sobreOrçamentos Públicos em Saúde
compete:

| - gerenciar o Sistema de Informação sobre OrçamentosPúblicos em Saúde - SIOPS,

Il - definir regras de negócios do SIOPS para a coleta dedados sobre orçamentos públicos em
saúde das três esferas de governo;

Hl- “disponibilizar informações constantes na base de dadosdo SIOPS para subsidiar o
planejamento, a gestão e a avaliação dosgastos públicos de saúde nas três esferas de governo;

IV - disseminar informações sobre receitas totais e despesascom ações e serviços públicos de
saúde;

VY - monitorar e dar visibilidade às informações sobre financiamentoe gastos com ações e
serviços públicos de saúde:

VI - apoiar o funcionamento das instâncias estaduais deapoio ao SIOPS;
VII - coordenar a Secretaria da Câmara Técnica de Orientaçãoe Avaliação do SIOPS - CT/SIOPS;
VIII - promover a articulação interinstitucional para os temasrelativos ao SIOPS; e

IX - promover cooperação técnica para implementação deprocesso de educação permanente e
transferências de tecnologia relativasao SIOPS.

Art. 142. À Coordenação de Acompanhamento e Qualificaçãoda Gestão de Preços em Saúde
compete:

| - coordenar, manter, divulgar e aprimorar o Banco de Preçosem Saúde - BPS e a unidade
catalogadora do Catálogo de Materiais- CATMAT do Ministério da Saúde;

Il - disponibilizar as informações constantes na base de dadosdo BPS referente aos preços
praticados em compras públicas eprivadas de medicamentos e produtos para a saúde;

HI - produzir informação qualificada, a partir dos dadoscoletados pelo BPS, sobre preços

69 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

praticados em compras públicas demedicamentos e produtos para a saúde;

IV - contribuir para a redução da assimetria de informaçõespresente no mercado de compras
públicas de medicamentos e produtospara a saúde;

V - produzir conhecimento sobre o processo de formação depreços de medicamentos e
produtos para a saúde no mercado nacionale internacional;

VI - oferecer ao SUS, com a contribuição de outras instânciasministeriais e órgãos /institutos de
pesquisas, práticas que promovama melhoria dos gastos com aquisição de medicamentos eprodutos para
asaúde;

VII - promover o intercâmbio de informações entre diferentesiniciativas e experiências no
desenvolvimento dos bancos depreços no Brasil e na América Latina, mais especificamente no âmbitoda
União de Nações Sul-Americanas - UNASUL;

VIII - subsidiar o desenvolvimento de políticas que tratam daregulação econômica da indústria
farmacêutica e de produtos para asaúde;

IX - subsidiar a gestão da saúde no governo federal por meioda padronização de descrições de
insumos de saúde; e

X - formular e divulgar padrão descritivo para medicamentos,materiais médico-hospitalares e
demais produtos da área da saúdee atender às solicitações de inclusão ou alteração de itens no
Catálogode Materiais do Sistema Integrado de Administração de ServiçosGerais - SIASG.

Art. 143. À Coordenação de Gestão de Custos compete:

| - coordenar a política nacional de gestão de custos doSUS;

Il - elaborar diretrizes metodológicas para a apuração e gestãode custos do SUS;

III - aprimorar e coordenar o Sistema de Apuração e Gestãode Custos do SUS - APURASUS;

IV - coordenar a Secretaria da Câmara Técnica de Orientaçãoe Avaliação do Programa Nacional
de Gestão de Custos CT/PNGC;

V- fomentar a implantação e a gestão de custos no Ministérioda Saúde e em suas vinculadas;
VI - elaborar estudos sobre custos e gastos administrativosdo Ministério da Saúde;
VII - coordenar a Setorial de Custos do Ministério da Saúde; e

VIII - contribuir para a implantação e consolidação do Sistemade Informações de Custos do
Governo Federal - SIC no Ministérioda Saúde e em suas vinculadas;

Art. 144. À Coordenação-Geral de Programas e Projetos deCooperação Técnica compete:

| -- apoiar o planejamento, a coordenação, o acompanhamento,o monitoramento e a avaliação
da execução de atividadesrelacionadas à cooperação técnica, nacional e internacional, no âmbitodo
Ministério da Saúde;

Il - desenvolver e apoiar os processos de qualificação degestores e técnicos quanto às ações de
cooperação técnica, nacional einternacional;

Ill - promover e apoiar ações que envolvam o estabelecimentode normas, procedimentos e
metodologias de melhores práticasrelacionadas ao monitoramento e a avaliação de programas eprojetos
de cooperação técnica;

IV - apoiar a execução de projetos de cooperação técnicacom instituições federais no âmbito
dos órgãos do Ministério daSaúde;

V - promover a elaboração, implantação e aprimoramento desistemas de informações,

70 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

acompanhamento, monitoramento e gestãode Projetos de Cooperação Técnica Nacional e Internacional;

VI - planejar, coordenar e monitorar a execução de Projetosde Cooperação Técnica Nacional e
com Organismos Internacionais acargo da Secretaria- Executiva;

VII - apoiar as áreas do Ministério da Saúde no aperfeiçoamentoda capacidade gerencial de
programas e projetos de cooperaçãotécnica nacional e internacional; e

VII - manter articulação com órgãos e entidades nacionais einternacionais, visando ao
aperfeiçoamento do processo de formulaçãoe gestão de Projetos de Cooperação Técnica.

Art. 145. À Coordenação de Projetos de Cooperação Nacionalcompete:

| - apoiar as secretarias finalísticas do Ministério da Saúdeno processo de gestão dos programas
e projetos de cooperação técnicanacional;

Il - elaborar instrumentos de contratualização de projetos decooperação nacional relativos à
renúncia fiscal a serem celebradosentre o Ministério e as entidades de saúde;

Ill - promover a articulação com os órgãos, entidades einstituições envolvidos na execução dos
Projetos de Cooperação Nacionalcom a finalidade de aprimoramento da gestão dos projetos eprogramas
de Cooperação Técnica Nacional:

IV - sistematizar e fornecer informações sobre o desempenhodos programas e projetos de
Cooperação Técnica Nacional;

V - apoiar a capacitação de pessoal e de órgãos e unidadesdo MS quanto aos procedimentos
técnicos e administrativos, aplicáveisaos programas e projetos de cooperação técnica nacional;

VI - promover a elaboração, implantação e aprimoramentode sistemas de informações,
acompanhamento, monitoramento e gestãodos projetos e programas de Cooperação Técnica Nacional;

VII - acompanhar e monitorar a execução dos programas deCooperação Técnica Nacional; e
VIII - apoiar a gestão administrativa dos programas e projetose Cooperação Técnica Nacional.
Art. 146. À Coordenação de Projetos de Cooperação Internacionalcompete:

| - coordenar e monitorar a execução dos Projetos de CooperaçãoTécnica com organismos
internacionais a cargo da Secretaria-Executiva:

Il- apoiar e acompanhar a execução de Projetos de CooperaçãoTécnica com organismos
internacionais sob a responsabilidadedas demais Secretarias e Entidades vinculadas do Ministérioda
Saúde;

Ill - proceder à análise técnica das propostas de Termos e deProjetos de Cooperação Técnica e
Termos de Ajustes a serem firmadoscom organismos internacionais;

IV - coordenar e sistematizar o processo de programaçãosemestral e anual dos Projetos de
Cooperação Técnica Internacional acargo da Secretaria-Executiva;

V - propor ajustes ou revisões nos projetos de cooperaçãotécnica com organismos
internacionais sob a responsabilidade dasdemais Secretarias do MS e Entidades Vinculadas;

VI - operacionalizar e gerenciar os sistemas de informações acompanhamento, monitoramento
e gestão dos Termos de CooperaçãoTécnica, Termos de Ajustes e demais Projetos de Cooperaçãocom
organismos internacionais;

VII - realizar a avaliação dos Termos e Projetos de CooperaçãoTécnica com organismos
internacionais a cargo da Secretaria-Executiva:

ViIll- apoiar a capacitação de pessoal e de órgãos e unidadesdo MS quanto aos procedimentos

71 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

técnicos e de administração, aplicáveisaos projetos de cooperação técnica internacional;

IX - elaborar instrumentos de qualificação e aprimoramentoda gestão dos projetos de
cooperação técnica internacional; e

X - promover a articulação com os órgãos, entidades e organismosinternacionais envolvidos na
execução dos Projetos de CooperaçãolInternacional, com a finalidade de aprimoramento da gestâodos
projetos de cooperação técnica.

Art. 147. Ao Departamento de Monitoramento e Avaliaçãodo SUS compete:
| - coordenar a formulação da Política de Monitoramento eAvaliação do SUS;

Il - coordenar os processos de elaboração, negociação, implantaçãoe implementação de
normas, instrumentos e métodos necessáriosao fortalecimento das práticas de monitoramento e
avaliaçãodo SUS;

HI - articular e integrar as ações de monitoramento e avaliaçãoexecutadas pelos órgãos e pelas
unidades do Ministério da Saúde;

Iv - desenvolver metodologias e apoiar iniciativas que qualifiquemo processo de
monitoramento e avaliação do SUS;

V - apoiar a realização de estudos e pesquisas que visem àprodução do conhecimento no
campo de monitoramento e avaliaçãodo SUS;

VI- participar da coordenação do processo colegiado demonitoramento, avaliação e gestão das
informações do SUS;

VII - sistematizar e disseminar informações estratégicas parasubsidiar a tomada de decisão na
gestão federal do SUS;

VIII - coordenar a Política de Dados Abertos do Ministérioda Saúde;

IX - desenvolver metodologias e apoiar iniciativas para amelhoria continua da publicação de
dados abertos do Ministério daSaúde; e

X - desenvolver metodologias e apoiar práticas relacionadasã transparência e ao acesso à
informação pública.

Art. 148. À Coordenação-Geral de Monitoramento e Avaliaçãocompete:

| - coordenar e executar o processo de formulação e implementaçãoda Política Nacional de
Monitoramento e Avaliação doSUS;

Il - apoiar o fortalecimento, a disseminação, a articulação ea integração de processos e práticas
de monitoramento e avaliação noSUS;

Ill - coordenar o processo de monitoramento do planejamentoestratégico do Ministério da
Saúde;

IV - desenvolver, disseminar e incentivar a utilização demetodologias, estratégias, instrumentos
avaliativos, parâmetros, critériose informações técnicas de monitoramento, avaliação e governançade
resultados nas três esferas de gestão do SUS;

V - fomentar o desenvolvimento de estudos, pesquisas, estratégias metodologias e
instrumentos voltados para a qualificação doprocesso de monitoramento, avaliação e governança de
resultados doSUS;

VI - fomentar a formação e capacitação de trabalhadores egestores do SUS em monitoramento
e avaliação;

72 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

VIII - prestar apoio técnico, às três esferas de gestão do SUS, para elaboração e implantação de
projetos e atividades nas áreas demonitoramento, avaliação e análise para a tomada de decisão emsaúde;
e

Vil - apoiar a Rede Interagencial de Informações de Interessepara a Saúde - RIPSA e as
instituições que a compõem nadisseminação de informações assistenciais, estatísticas vitais,
epidemiológicase de inquéritos.

Art. 149. À Coordenação-Geral de Gestão da InformaçãoEstratégica compete:

|- coordenar a sistematização de dados e informações voltadospara os processos e práticas de
monitoramento e avaliação nastrês esferas de gestão do SUS,

Il - coordenar a Sala de Apoio à Gestão Estratégica - SAGE, contribuindo com as Secretarias e
órgãos vinculados ao Ministério daSaúde para a disponibilização de relatórios de análise situacional
emsaúde;

Ill - disseminar dados, informações estratégicas e análises decaráter executivo e gerencial para
subsidiar a tomada de decisão e aprodução de conhecimento no SUS;

IV - desenvolver, manter e incentivar a utilização de métodose instrumentos para disseminação
de dados e informações estratégicasem saúde;

V - contribuir para a melhoria da qualidade das informaçõesestratégicas em saúde, articulando-
se com as áreas técnicas do Ministérioda Saúde e das entidades vinculadas;

VI - fomentar a formação e capacitação de trabalhadores egestores do SUS em gestão de
informação em saúde:

VII - apoiar as três esferas de gestão do SUS na elaboraçãoe implantação de projetos e
atividades na área de gestão da informaçãoem saúde; e

VIII - coordenar a elaboração, execução e promoção da Politicade Dados Abertos do Ministério
da Saúde no âmbito do SUS.

Art. 150. À Coordenação de Gestão de Dados Abertos compete:
|- executar a implementação da Política de Dados Abertosdo Ministério da Saúde;

Il - executar ações e apoiar iniciativas para a melhoria continuada publicação de dados abertos
do Ministério da Saúde e unidadesvinculadas;

Ill - executar ações e apoiar práticas relacionadas à transparênciaativa e à disseminação da
informação pública; e

IV - apoiar as três esferas de gestão do SUS na formulaçãode iniciativas de dados abertos.
Art. 151. Ao Departamento de Informática do SUS compete:

I- fomentar, regulamentar e avaliar as ações de informatizaçãodo SUS direcionadas à
manutenção e ao desenvolvimento dosistema de informações em saúde e dos sistemas internos de
gestãodo Ministério da Saúde;

Il - desenvolver, pesquisar e incorporar produtos e serviçosde tecnologia da informação que
possibilitem a implementação desistemas e a disseminação de informações para ações de saúde,
emconsonância com as diretrizes da Política Nacional de Saúde;

Ill - desenvolver, pesquisar e incorporar produtos e serviçosde tecnologia da informação para
atender aos sistemas internos degestão do Ministério da Saúde;

IV - manter o acervo das bases de dados necessários aosistema de informações em saúde e

73 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

aos sistemas internos de gestãoinstitucional;

V - assegurar aos gestores do SUS e aos órgãos congênereso acesso aos serviços de tecnologia
dainformação e às bases dedados mantidos pelo Ministério da Saúde;

VI - definir programas de cooperação tecnológica com entidadesde pesquisa e ensino para
prospecção e transferência de tecnologiae metodologia no segmento de tecnologia da informação
emsaúde;

VII - apoiar os Estados, os Municípios e o Distrito Federalna informatização das atividades do
SUS;

VIII - prospectar e gerenciar a Rede Lógica do Ministério daSaúde; e
IX - promover o atendimento ao usuário de informática doMinistério da Saúde.
Art. 152. Ao Serviço de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do
Departamento de Informática do SUS - DATAS US;

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doD ATASUS;

Ill - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos,no âmbito do DATASUS;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque do material de consumobem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
do DATASUS;

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito do DATAS US;

VI - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no DATASUS,
conforme diretrizes da Coordenação-Geralde Gestão de Pessoas;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo do DATASUS; e

VIII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito do DATASUS.
Art. 153. À Coordenação de Administração Orçamentária eFinanceira compete:

| - coordenar, orientar e supervisionar o processo de elaboraçãoda proposta orçamentária do
DATASUS, bem como a revisãoe as devidas atualizações do orçamento;

Il - acompanhar e controlar os limites orçamentários estabelecidos;

Ill- coordenar e acompanhar os registros pertinentes à execuçãoorçamentária e financeira no
Sistema Integrado de AdministraçãoFinanceira - SIAFI, do DATASUS, bem como emitir relatórioscom vistas
a subsidiar relatórios de gestão;

IV - coordenar e supervisionar o controle e a guarda dedocumentos comprobatórios de
empenho e pagamento, bem como deprocessos de contratação;

V - realizar a análise de conformidade nos processos deaquisição de bens e contratação de
serviços no âmbito do DATASUS, bem como administrar os contratos e realizar pesquisa de mercado;e

VI - apoiar na instrução de pedidos de repactuação de preçose reequilibrio econômico e
financeiro dos contratos, bem como possiveisaditivos, prorrogações ou alteração de objeto nos casos
previstosem Lei.

Art. 154. À Divisão de Administração Financeira compete:

74 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

| - efetuar e acompanhar os registros pertinentes à execuçãoorçamentária e financeira no
Sistema Integrado de AdministraçãoFinanceira - SIAFI do DATASUS, bem como emitir relatórios comvistas
a subsidiar relatórios de gestão;

Il - proceder à conformidade diária e documental no Sistemalntegrado de Administração
Financeira - SIAFI;

II - gerar relatórios gerenciais contábeis com vistas a subsidiaro processo de tomada de
decisão; e

IV - manter o controle e a guarda de documentos comprobatóriosde empenho e pagamento,
bem como de processos decontratação.

Art. 155. À Coordenação-Geral de Análise e Manutençãocompete:

| - diagnosticar necessidades de novas soluções de sistemasjunto aos órgãos/unidades do
Ministério da Saúde;

Il - apoiar o relacionamento com o usuário final e com asunidades de desenvolvimento do
Ministério da Saúde, tanto para ossistemas administrativos quanto para os sistemas de saúde;

Ill - coordenar os sistemas em desenvolvimento e avaliar suaconformidade com o escopo;

IV - monitorar a conformidade dos sistemas com as normase políticas de tecnologia, informação
e comunicação do Ministério daSaúde e Administração Pública Federal;

V - propor padrões e técnicas para o processo de teste ehomologação dos sistemas do
Ministério da Saúde;

VI - coordenar as ações de especificação técnica para aquisiçãode aplicativos e sistemas que
possam interoperar com os sistemase processos do Ministério da Saúde;

VII - promover o compartilhamento, a integração dos dadose a sua aderência aos requisitos dos
sistemas; e

VIII - propor cooperação técnica nas atividades de tecnologia,informação e comunicação entre
os órgãos federais, estaduais,municipais e do Distrito Federal.

Art.156. À Coordenação de Desenvolvimento dos Sistemasde Saúde compete:

|- elaborar critérios técnicos e coordenar o ciclo de vida dodesenvolvimento e manutenção dos
sistemas de saúde;

Il - coordenar e acompanhar o levantamento das regras erequisitos dos sistemas de saúde;

Ill - coordenar a elaboração da documentação de escopo econcepção dos sistemas de saúde
levantados nos órgãos/unidades doMinistério da Saúde;

IV - coordenar a manutenção e melhoria dos sistemas desaúde; e

V - coordenar e acompanhar a elaboração dos cronogramasde execução das demandas
referentes aos sistemas de saúde.

Art.157. À Divisão de Manutenção de Sistemas de Saúdecompete:
| - efetuar a manutenção e melhoria dos sistemas de saúde;

Il - realizar o atendimento às Secretarias de Saúde e aosdemais usuários que utilizam os
sistemas de informações em saúde doSUS;

III - elaborar o levantamento das regras e requisitos dossistemas de saúde; e

IV - elaborar documentação de escopo e concepção dos sistemasde saúde levantados nos

75 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

órgãos/unidades do Ministério daSaúde.
Art. 158. À Coordenação de Desenvolvimento dos Sistemasinternos compete:

|- elaborar critérios técnicos e coordenar o ciclo de vida dodesenvolvimento e manutenção dos
sistemas internos;

Il - coordenar e acompanhar o levantamento das regras erequisitos dos sistemas internos;

Ill - elaborar documentação de escopo e concepção dos sistemasinternos levantados nos
órgãos/unidades do Ministério da Saúde;

IV- efetuar a manutenção e melhoria dos sistemas internos;e

V - coordenar e acompanhar a elaboração dos cronogramasde execução das demandas
referentes aos sistemas de sua área decompetência.

Art. 159. À Coordenação-Geral de Gestão de Projetos compete:

I- coordenar o atendimento às Secretarias do Ministério daSaúde no uso dos produtos e
serviços disponibilizados pelo DATAS US:

Il - especificar e gerir sistema de acompanhamento de demandase identificar a necessidade de
novos produtos e serviços parao Ministério da Saúde;

Ill - coordenar as ações de elaboração de termos de referênciados projetos de tecnologia da
informação e comunicaçãoprioritários do Ministério da Saúde;

IV - acompanhar os projetos de desenvolvimento de novosprodutos e serviços de tecnologia da
informação e comunicação, noâmbito do Ministério da Saúde;

V - gerenciar o portfólio de projetos de tecnologia da informaçãoe comunicação no Ministério
da Saúde;

VI - coordenar o processo de liberação de recursos e suplementaçãofinanceira do DATASUS; e

VIl - coordenar as ações estratégicas de segurança da informaçãoe comunicações,
estabelecendo critérios de confidencialidade, disponibilidade, autenticidade e integridade.

Art. 160. À Coordenação de Governança em Tecnologia dalnformação compete:

| - coordenar e acompanhar as ações de governança de tecnologiada informação e
comunicação que assegurem a padronizaçãode controles e o alinhamento dos objetivos com as políticas,
padrões,regras e regulamentos pertinentes,

Il - coordenar a prospecção de novas tecnologias de gestãoadministrativa para o suporte
necessário ao cumprimento dos objetivosorganizacionais, bem como coordenar a gestão do
conhecimentodo DATASUS e sua disponibilidade na rede interna do Ministério;

Ill- apoiar o DATASUS, a Secretaria-Executiva e o Comitêde Informação e Informática em Saúde
- CIINFO na tomada dedecisão sobre gestão e governança de tecnologia da informação ecomunicação;

IV - difundir, no âmbito do Ministério da Saúde, as boaspráticas em governança de tecnologia da
informação, a proposição decontroles e demais mecanismos que busquem garantir as ações doD ATASUS;

V - apoiar o Comitê de Informação e Informática em Saúde- CIINFO e o Subcomitê de
Governança da Tecnologia da Informaçãona elaboração e revisão do Plano Diretor de Tecnologia da
Informação- PDTI, bem como acompanhar a implementação das recomendaçõese determinações
emitidas pelos órgãos de controle eórgão central do Sistema de Administração de Recursos de
Tecnologiada Informação - SISP;

VI - apoiar Subcomitê de Segurança da Informação na elaboraçãoe revisão da Política de

76 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Segurança da Informação e Comunicações- POSIC, bem como assessorá-lo nas ações que
envolvamsegurança da informação e comunicações; e

VII - coordenar, acompanhar, orientar e supervisionar a elaboraçãode processos de aquisição de
bens e contratação de serviçosno âmbito do DATASUS.

Art. 161. À Coordenação de Gestão do Portfólio de Projetoscompete:

| - definir padrões, diretrizes, normas, metodologias, procedimentose modelos de referência
para o gerenciamento e execuçãode projetos de tecnologia da informação e comunicação;

Il - apoiar a utilização das melhores práticas em gerenciamentode projetos;

HI - identificar e analisar os projetos de tecnologia da informaçãoe comunicação, mantendo-os
adequados às melhores práticasem gerenciamento de projetos estabelecidas, bem como alinhadosaos
objetivos estratégicos do Ministério da Saúde;

IV - monitorar e avaliar o desempenho de cada projeto conformeos objetivos estabelecidos;

V - estabelecer e gerir portfólio de projetos de tecnologia dainformação e comunicação de
forma integrada aos objetivos estratégicosdo Ministério da Saúde e orientado pelas diretrizes do
PlanoDiretor de Tecnologia da Informação; e

VI - promover o atendimento a todas as unidades administrativasdo Ministério da Saúde no uso
dos produtos e serviçosdisponibilizados pelo DATASUS, acompanhando a sua utilização e asua
disseminação.

Art. 162. À Coordenação-Geral de Infraestrutura compete:

| - prover e gerir a infraestrutura de tecnologia da informaçãoe comunicação no âmbito do
Ministério da Saúde;

Il - coordenar as ações de gestão do parque de equipamentosde tecnologia da informação e
comunicação do Ministério da Saúde;

Ill- coordenar as ações de especificação de padrões e diretrizespara aquisição de recursos de
tecnologia da informação, noâmbito do Ministério da Saúde;

IV - instalar, criar, manter, gerenciar e dar suporte aos bancosde dados e seus demais produtos;

V - propor e adotar novas tecnologias, visando à melhoria deprocessos, redução de custos e
atualização tecnológica do DATASUS.

Art163. À Divisão de Análise e Administração Estratégicade Dados compete:

| - administrar o modelo de dados corporativo, incluindovalidação e elaboração de modelos de
dados, identificação de melhoriasda qualidade dos modelos de dados, e manutenção do repositóriode
modelos de dados;

Il - custodiar as bases de dados, definir políticas de backupdas bases de dados, definir o
processo de extração de dados e administraros servidores de bancos de dados;

Ill - elaborar os modelos de dados multidimensionais paraanálise de dados;

IV - viabilizar a prospecção de dados oriundos das aplicaçõespara que as áreas gestoras do
Ministério da Saúde possamidentificar tendências e correlações entre as informações;

V - elaborar e gerenciar o repositório de metadados e odicionário de dados corporativo,
apoiando as equipes na utilização dodicionário;

VI - promover o compartilhamento e a integração dos dadose a sua aderência aos requisitos

77 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

dos sistemas;
VII - definir e disseminar metodologias relacionadas aosmodelos de dados;
VIII - elaborar indicadores de qualidade visando à melhoriada qualidade dos modelos de dados;

IX - instalar, criar, manter, gerenciar e dar suporte aos bancosde dados e seus demais produtos;

X- executar o monitoramento e prover o desempenho aoambiente de bancos de dados.
Art.164. À Divisão de Fomento e Comunicação compete:

| - especificar, elaborar, planejar, coordenar e monitorar asatividades pertinentes à comunicação
interna e externa do DATASUS;

Il- desenvolver as ações publicitárias para o DATASUS, emalinhamento com as diretrizes da
Assessoria de Comunicação doMinistério da Saúde;

III - prover serviço de manutenção e comunicação da intranete internet do DATASUS,

IV - acompanhar a evolução tecnológica do mercado decomunicação propondo ações de
prospecção para sua inserção noambiente do DATASUS,;

V - realizar, controlar e supervisionar a transmissão em temporeal via internet dos eventos
internos e externos do Ministério daSaúde, assim como criar, manter e disponibilizar acervo técnico
relativoa esses eventos; e

VI - realizar ações de divulgação com a participação doDATASUS em eventos internos e
externos ao Ministério da Saúde.

Art. 165. À Coordenação de Gestão de Redes e Telecomunicaçõescompete:

| - administrar e manter o parque tecnológico, Data Centerbackups, sistemas operacionais e
demais insumos tecnológicos necessáriosao funcionamento da rede de dados do Ministério da Saúde;

Il- estabelecer normas e procedimentos internos voltados ãeficiência dos processos de
administração dos recursos de infraestruturade processamento de dados e de controle de qualidade
dosserviços de rede;

Ill - estabelecer e acompanhar indicadores dos serviços e douso dos recursos de infraestrutura
de tecnologia da informação ecomunicação;

IV - administrar a rede corporativa do Ministério da Saúde,garantindo o acesso e a segurança
das informações existentes no sítiodo Ministério da Saúde na internet; e

V - administrar e manter os recursos da rede local e de Longadistância do Ministério da Saúde.

Art. 166. À Coordenação de Gestão do Parque Tecnológicoocalizada no Rio de Janeiro,
compete:

| - administrar e manter o parque tecnológico, Data Centerbackups, sistemas operacionais e
demais insumos tecnológicos necessáriosao funcionamento da rede de dados do Ministério da Saúde;

Il- estabelecer normas e procedimentos internos voltados ãeficiência dos processos de
administração dos recursos de infraestruturade processamento de dados e de controle de qualidade
dosserviços de rede; e

Ill - estabelecer e acompanhar indicadores de acompanhamentodos serviços e do uso dos
recursos do parque tecnológico.

Art. 167. À Divisão de Administração do Parque Tecnológicocompete:

78 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

| - administrar as instalações físicas de Data Center,
Il - manter a infraestrutura necessária à Administração dosBancos de Dados;
Ill - manter programas fontes e microfilmes sob responsabilidadedo DATASUS,

Iv - manter o parque de equipamentos de informática, garantindosua disponibilidade e
desempenho operacional;

V - administrar e executar as rotinas de cópia de segurançae recuperação de dados
processados no Data Center,

VI - monitorar os serviços em produção disponíveis no DataCenter;

VII - implantar e manter planos de contingência aos recursosde tecnologia da informação;
VIII - executar o processamento de dados dos sistemas degrande porte do SUS;

IX - acompanhar o teste e homologação dos sistemas paraentrada em produção; e

X- gerir as mudanças no âmbito do Data Center.

Art. 168. À Coordenação-Geral de Disseminação de Informaçõesem Saúde, Localizada no Rio de
Janeiro, compete:

| - participar da formulação e implementação das políticas detecnologia da informação e
comunicação do SUS, bem como dadefinição dos padrões para a captação, o armazenamento, a
segurançae a transferência de informações em saúde;

Il - definir, desenvolver, manter e divulgar métodos e instrumentospara disseminação de
informações, em parceria com oDepartamento de Monitoramento e Avaliação do SUS - DEMAS;

Ill - apoiar, no âmbito do SUS, iniciativas relacionadas àinclusão digital e a elaboração de normas
técnicas e padrões parainformática em saúde;

IV - apoiar as Secretarias de Saúde para disseminar as informaçõesde saúde no seu âmbito de
atuação;

V - fomentar e articular a participação de instituições públicase privadas no desenvolvimento de
soluções para disseminaçãodas informações em saúde para o SUS;

VI - promover capacitação de usuários e profissionais no usoe aplicação dos produtos e serviços
disponibilizados pelo MS; e

VII - desenvolver e manter solução para a criação e gerenciamentode formulários eletrônicos,
para a captação, armazenamentoe gestão de informações de programas e ações do SUS.

Art169. À Coordenação de Desenvolvimento para a Disseminaçãode Informações em Saúde,
Localizada no Rio de Janeiro, compete:

| - planejar e coordenar as atividades necessárias ao desenvolvimento,à implantação e à
manutenção dos sistemas voltados ãotimização do desempenho dos serviços na rede do SUS;

Il - desenvolver soluções para captação, produção e informaçõesdos programas e ações
estratégicas do SUS;

Ill - desenvolver soluções para manter e disseminar informaçõesem saúde, de forma integrada:

Iv - prover estrutura para dar atendimento aos usuários dasdiversas informações
disponibilizadas pelos sistemas de captura dosdados das ações de saúde no âmbito do SUS;

V - prover soluções para aferir a qualidade das informaçõescaptadas nas ações de atendimento
e gestão da área de saúde noâmbito do SUS; e

79 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

VI - desenvolver e disseminar ferramentas que permitam ocruzamento de informações de
saúde dos sistemas no âmbito dosUS.

Art. 170. À Divisão de Disseminação de Informações emSaúde, localizada no Rio de Janeiro,
compete:

| - disseminar as informações dos sistemas nacionais;

Il - desenvolver e manter ferramentas para disseminação deinformações e para internet,
Ill - prover a capacitação em ferramentas relacionadas àdisseminação;

IV - compor e fortalecer parcerias com instituições de informaçõesem saúde;

V - promover o uso de ferramentas de gestão do conhecimento;

VI- prover conteúdo da disseminação para internet e intranet,

Vil- realizar o atendimento às secretarias de saúde e aosdemais usuários que utilizam os
sistemas e os arquivos do DATASUSpara a tabulação das informações em saúde;

VIII - promover a constante atualização e capacitação dostécnicos que integram a equipe; e

IX - realizar pesquisas que requeiram o acesso a dados comidentificação dos indivíduos, usando
as bases obtidas a partir deprocesso de vinculação de dados.

Art. 171. Ao Departamento de Articulação Interfederativacompete:

| - subsidiar os processos de elaboração de diretrizes e implementaçãode instrumentos e
métodos necessários ao fortalecimentodas relações interfederativas nas três esferas de governo;

Il - promover, articular e integrar as atividades e as ações decooperação entre os entes
federados,

HI - planejar, coordenar e articular o processo de negociaçãoe de contratualização entre os
entes federados, visando a fortalecer agestão compartilhada;

IV - participar do processo de negociação e da definição decritérios para o financiamento do
sistema de saúde e a alocação derecursos físicos e financeiros nas três esferas de gestão do SUS;

V - desenvolver instrumentos e iniciativas que qualifiquem o pro cessode fortalecimento das
relações interfederativas no âmbito do SUS;

VI - sistematizar e fornecer informações sobre a gestão doSUS para os Estados, os Municípios e
o Distrito Federal;

VII - acompanhar e contribuir para a efetivação das diretrizesda regionalização do SUS; e

VII - prestar apoio técnico e administrativo à ComissãolIntergestores Tripartite, na condução dos
Grupos de Trabalho, dasCâmaras Técnicas e do seu Pleno, no âmbito do SUS.

Art. 172. Ao Serviço de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do
Departamento de Articulação Interfederativa DAI;

Il- receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências, documentos
e processos, no âmbito doDAI;

III - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
do DAI;

IV - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e

80 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

de equipamentos, no âmbito doDAI;

V - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no DAI,
conforme as diretrizes da CoordenaçãoGeralde Gestão de Pessoas;

VI - operacionalizar os sistemas administrativos necessáriosao funcionamento do DAI; e
VII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito do DAI.
Art. 173. À Coordenação de Suporte Técnico-Administrativocompete:

| - coordenar o processo de planejamento do Departamentoem articulação com a Subsecretaria
de Planejamento e Orçamento SPO;

Il- coordenar a elaboração da proposta orçamentária anual eacompanhar sua execução, em
articulação com a SPO;

ll - orientar e acompanhar o trâmite das demandas internase externas dirigidas ao
Departamento;

IV - coordenar a elaboração de relatórios de monitoramento bem como a avaliação dos
resultados alcançados na execução dasações e projetos do Departamento; e

V - coordenar as atividades referentes à comunicação internae externa do Departamento, em
articulação com a Assessoria deComunicação Social.

Art. 174. À Coordenação-Geral de Cooperação Interfederativacompete:

| - desenvolver as ações de apoio técnico-institucional aosentes federados para aperfeiçoar a
capacidade de gestão do SUS, nosprocessos de planejamento, regionalização, pactuação e
contratualizaçãointerfederativa:

Il - estabelecer processos de educação permanente comosubsídio às ações de apoio
institucional;

Il - orientar tecnicamente e monitorar as ações de apoioinstitucional dos Núcleos Estaduais do
Ministério da Saúde;

IV - apoiar, técnica e financeiramente os entes federados, eas entidades representativas dos
gestores do SUS, na promoção, articulaçãoe integração de atividades e ações de cooperação
interfederativae

V - identificar, apoiar e divulgar experiências inovadoras noâmbito da gestão do SUS, nos
processos de planejamento, regionalização,pactuação e contratualização interfederativa.

Art. 175. À Coordenação-Geral de Contratualização Interfederativacompete:

| - propor normas e diretrizes para os processos de planejamento,regionalização, pactuação e
contratualização interfederativa:

Il- planejar, coordenar e articular o processo de negociação,pactuação e contratualização entre
os entes federados;

Ill - propor métodos e instrumentos de apoio à gestão doSUS;

IV - contribuir para o aprimoramento da regulamentação dalegislação, no que diz respeito à
gestão do SUS; e

V - fomentar a discussão de regras para o financiamento doSUS.

Art. 176. À Coordenação-Geral de Articulação de Instrumentosda Gestão Interfederativa
compete:

81 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

| - analisar e avaliar o planejamento, a regionalização, apactuação e a contratualização
interfederativa, no âmbito da gestão doSUS;

Il - monitorar os processos de planejamento e regionalizaçãono SUS;

III - sistematizar e divulgar informações sobre o planejamento,a regionalização, a pactuação e a
contratualização interfederativano SUS;

IV - contribuir para o aprimoramento de sistemas informatizadosde apoio à gestão do SUS; e

V - viabilizar, acompanhar e divulgar estudos e pesquisasrelacionadas a políticas públicas, de
gestão em saúde, por meio deparcerias com instituições publicas e privadas de interesse público,nacionais
einternacionais.

Art. 177. Aos Núcleos Estaduais compete desenvolver atividadestécnico-administrativas e de
apoio logístico, bem como praticaremos demais atos necessários à atuação dos órgãos do Ministérioda
Saúde.

Art. 178. À Coordenação ou Divisão de Gestão do NúcleoEstadual, em seu respectivo estado,
compete:

| - planejar de modo integrado as ações de apoio institucionale articulação federativa, de
convênios e demais instrumentosde investimentos, de auditoria e demais ações de controle, e de
gestãoadministrativa, observando normas, diretrizes e orientações das áreastécnicas e da Secretaria-
Executiva do Ministério da Saúde;

Il - coordenar e supervisionar a execução integrada das açõesplanejadas, buscando a
racionalização, otimização e integração;

Ill - monitorar e avaliar os resultados das ações executadas;
IV- avaliar o impacto das ações executadas na melhoria dagestão da saúde no âmbito do SUS;

V - planejar, coordenar, monitorar e praticar os atos e asatividades referentes à execução
orçamentária, financeira e contábilda unidade gestora do Núcleo;

VI - gerir, em conformidade com normas, diretrizes e orientaçõesda Subsecretaria de Assuntos
Administrativos, a execução dasatividades de administração de pessoal, material e patrimonial, financeirae
orçamentaria, de contratação e logistica de serviços emateriais, de gestão documental e de tecnologia da
informação ecomunicações inerentes ao Núcleo;

VII - definir, de modo integrado com as áreas técnicas doNúcleo, a pactuação de metas de
desempenho e indicadores de resultados,em conformidade com o planejamento do Ministério daSaúde; e

VIII - apoiar a harmonização das agendas estratégicas doSUS com as singularidades dos
contextos locais, contribuindo para aimplementação das políticas pactuadas de forma tripartite e
estimulandoa implementação das políticas públicas de saúde de formahorizontal.

Art. 179. À Seção de Apoio Institucional e Articulação Federativa em seu respectivo estado, no
que se refere às atividades deapoio institucional e articulação federativa, compete:

| - executar, monitorar e avaliar as atividades de apoio institucionalnecessárias à implementação
de ações do SUS, no âmbitodo componente Federal e em articulação com instituições de saúde,de
educação e de controle social;

Il - apoiar o estado, o Conselho de Secretarias Municipais deSaúde - COSEMS e demais atores
locais no planejamento em saúde,em especial na elaboração dos Planos de Saúde, da ProgramaçãoAnual
de Saúde e dos Relatórios de Gestão, visando a garantir que osmesmos expressem as diretrizes dos
respectivos Conselhos de Saúdee das Políticas de Saúde pactuadas;

82 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Ill - acompanhar e avaliar a elaboração de diagnósticos eanálises de situação de saúde;

IV - apoiar o processo de regionalização, com ênfase nofortalecimento do planejamento
ascendente e da gestão compartilhada;

V- identificar necessidades e apoiar a implementação deações para a educação permanente
em saúde no território do estado;

VI- apoiar a qualificação das informações de saúde e fomentara inovação na gestão do SUS,

VII - monitorar e avaliar as atividades de apoio institucional,como estratégia de qualificação dos
instrumentos de gestão do Ministérioda Saúde e do SUS;

VIII - contribuir para a elaboração do planejamento integradodas ações do Núcleo, alinhando a
definição de metas e resultadosdas atividades com as demais áreas técnicas;

IX - contribuir para que as ações planejadas sejam executadasde forma integrada, buscando a
racionalização, otimização eintegração de atividades; e

X - contribuir para o monitoramento e a avaliação de resultadosdas atividades, bem como de
impactos para a gestão saúdeno âmbito do SUS.

Art180. À Seção de Auditoria, em seu respectivo estado, noque se refere às atividades de
auditorias e demais ações de controle bem como às de promoção do Sistema Nacional de Auditoria -
SNA,compete:

| - executar, monitorar, supervisionar e avaliar as atividadesde auditorias e demais ações de
controle, bem como as de promoçãodo Sistema Nacional de Auditoria - SNA;

Il - subsidiar a elaboração do Plano e do Relatório Anual deAtividades do DENASUS;

Ill - programar, executar e monitorar as atividades dispostasno Plano Anual de Atividades do
DENASUS, de acordo com oplanejamento integrado de ações do Núcleo;

IV - cooperar, tecnicamente, com as esferas de gestão doSUS e com o controle social para a
promoção do Sistema Nacional deAuditoria;

V - promover a disseminação de conhecimento referente àsatividades de auditoria e outras
ações de controle no âmbito doSNA;

VI - manter atualizadas informações sobre os componentesmunicipal e estadual de auditoria do
SNA;

VII - propor articulação com os componentes estadual emunicipal do SNA, com vistas ao
planejamento integrado das atividadesde auditorias e demais ações de controle, bem como as
depromoção do Sistema Nacional de Auditoria - SNA;

VIII - apoiar tecnicamente a utilização do Sistema de Auditoriado SUS junto aos componentes
do SNA;

IX - analisar, validar e encaminhar para monitoramento, propostasde providências apresentadas
pelos auditados para cumprimentode recomendações constantes nos relatórios de auditoria:

X- contribuir para o monitoramento do cumprimento dasmetas institucionais das atividades de
auditorias e demais ações decontrole, de promoção do Sistema Nacional de Auditoria - SNA e
demonitoramento de recomendações de auditoria;

XI - contribuir para a elaboração do planejamento integradodas ações do Núcleo, alinhando a
definição de metas e resultados dasatividades com as demais áreas técnicas;

XII - contribuir para que as ações planejadas sejam executadasde forma integrada, buscando a

83 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

racionalização, otimização eintegração de atividades; e

XIII - contribuir para o monitoramento e a avaliação deresultados das atividades, bem como de
impactos para a gestão desaúde no âmbito do SUS.

Art. 181. À Divisão, Serviço ou Seção de Gestão de Convênios em seu respectivo estado, no que
se refere às atividades deconvênios e demais instrumentos de investimentos relativos ao financiamentode

ações e serviços públicos de saúde, compete:

| - executar as atividades de habilitação, análise técnicoeconômicae formalização, com vistas à
celebração;

Il - monitorar, analisar e emitir parecer sobre a situação deregularidade da documentação de
entidade para habilitação com vistasã formalização e celebração;

Ill - monitorar as atividades pactuadas no nível central relativasao plano anual de metas para
execução do acompanhamentofísico, da programação financeira, da análise de contas, da elaboraçãoe
emissão de parecer técnico e de relatório da situação de regularidade bem como os lançamentos e
atualizações nos respectivossistemas informatizados;

IV - monitorar, analisar e executar as atividades de análisedestinadas às adequações de plano
de trabalho, de termos aditivos, dehomologação, de parecer de aprovação, de rescisão ou resilição,
desuspensão, de prorrogação, bem como os lançamentos e atualizaçõesnos respectivos sistemas
informatizados;

V - monitorar e executar as atualizações de registros contábeis,prestando informações sobre
regularidade contábil e de inadimplênciada entidade;

VI - executar as atividades de instrução para subsidiar ainstauração do processo de Tomada de
Contas Especial no nívelcentral, bem como os lançamentos e atualizações nos respectivossistemas
informatizados;

VII - monitorar e executar a gestão da documentação e dasdiligências de órgãos internos,
externos e demais instituições, noatendimento às solicitações e cumprimento de prazos legais;

VIII - apoiar, promover, articular, executar e monitorar iniciativasde cooperação técnica junto aos
fundos de saúde dos entes dafederação;

IX - contribuir para a elaboração do planejamento integradodas ações do Núcleo, alinhando a
definição de metas e resultados dasatividades com as demais áreas técnicas;

X - contribuir para que as ações planejadas sejam executadasde forma integrada, buscando a
racionalização, otimização e integraçãode atividades; e

XI - contribuir para o monitoramento e a avaliação de resultadosdas atividades, bem como de
impactos para a gestão saúdeno âmbito do SUS.

Art. 182. À Divisão ou Serviço de Gestão Administrativaem seu respectivo estado, no que se
refere às atividades de administraçãode pessoal, patrimonial, financeira e orçamentária, contrataçãoe
logística de serviços e materiais, de gestão documental e detecnologia da informação e comunicações no
ambiente interno doNúcleo, compete:

| - planejar e acompanhar as atividades de administração depessoal, de administração material
e patrimonial, de orçamento efinanças, de gestão documental e de serviços gerais;

Il - executar as atividades dos sistemas federais de serviçosgerais, de administração de pessoal,
de administração de material epatrimonial, de orçamento e finanças e de gestão documental;

Ill - executar as atividades de alienação, cessão e baixa dematerial permanente;

84 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

IV - executar as atividades de reaproveitamento e alienaçãode materiais e bens administrativos;

V - executar as atividades relativas às necessidades de infraestruturafísica, de transportes e de
tecnologia da informação ecomunicações;

VI - executar atividades técnico-administrativas pertinentesaos serviços de protocolo e de
gestão de documentos;

VII - supervisionar a execução das atividades de gestão de pessoas;
VIII - executar as atividades orçamentária, financeira e contábilda sua unidade gestora;

IX - contribuir para a elaboração do planejamento integradodas ações do Núcleo, alinhando a
definição de metas e resultados dasatividades com as demais áreas técnicas;

X - contribuir para que as ações planejadas sejam executadasde forma integrada, buscando a
racionalização, otimização e integraçãode atividades; e

XI - contribuir para o monitoramento e a avaliação de resultadosdas atividades, bem como de
impactos para a gestão saúdeno âmbito do SUS.

Art. 183. Ao Serviço ou Seção de Gestão de Pessoas, em seurespectivo estado, no que se refere
à atividade de administração depessoal, compete:

| - planejar, acompanhar e executar as atividades de gestãode pessoas no âmbito do Núcleo
Estadual, de acordo com as diretrizesda Coordenação-Geral de Gestão de Pessoas;

Il - elaborar o levantamento de necessidades e coordenar odesenvolvimento das atividades
relacionadas ao processo de capacitaçãodos servidores, em consonância com o Programa de
EducaçãoPermanente do Ministério da Saúde;

III - executar as atividades de administração de servidoresativos e inativos, inclusive cedidos,

IV - executar outras atividades, em consonância com asnormativas do Sistema de Pessoal Civil
da União - SIPEC,

V - contribuir para a elaboração do planejamento integradodas ações do Núcleo, alinhando a
definição de metas e resultados dasatividades com as demais áreas técnicas;

VI - contribuir para que as ações planejadas sejam executadasde forma integrada, buscando a
racionalização, otimização eintegração de atividades; e

VII - contribuir para o monitoramento e a avaliação de resultados dasatividades, bem como de
impactos para a gestão saúde no âmbito do SUS.

Art. 184. Ao Serviço de Atividades Gerais, Material e Patrimônio,em seu respectivo estado, no
que se refere às atividadesrelativas às necessidades de infraestrutura física, transporte,
comunicação,material e serviços administrativos e patrimônio, compete:

| - executar as atividades relativas às necessidades de infraestruturafísica, transportes e
comunicações demandadas pelas unidadesorganizacionais do Núcleo Estadual;

Il - executar as atividades de administração de material eserviços, desenvolvendo ações de
controle do estoque físico e registrocontábil dos materiais de consumo;

Ill - executar as atividades de administração patrimonial propondo a realização de processos de
alienação, cessão e baixa dematerial permanente;

IV - contribuir para a elaboração do planejamento integradodas ações do Núcleo, alinhando a
definição de metas e resultados dasatividades com as demais áreas técnicas;

V - contribuir para que as ações planejadas sejam executadasde forma integrada, buscando a

85 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

racionalização, otimização e integraçãode atividades; e

VI - contribuir para o monitoramento e a avaliação de resultadosdas atividades, bem como de
impactos para a gestão saúdeno âmbito do SUS.

ANEXO IV

REGIMENTO INTERNO DA CONSULTORIA JURÍDICA- CONJUR
CAPITULO |

CATEGORIA E FINALIDADE

Art. 1º A Consultoria Jurídica - CONJUR, órgão setorial daAdvocacia-Geral da União, nos termos
do art. 2º, inciso Il, alinea "bida Lei Complementar nº 73, de 10 de fevereiro de 1993,
administrativamentesubordinada ao Ministro de Estado da Saúde, tem porfinalidade:

|- prestar assessoria e consultoria jurídica no âmbito doMinistério da Saúde;

Il - fixar a interpretação da Constituição, das Leis, dos tratadose dos demais atos normativos, a
ser uniformemente seguida naárea de atuação do Ministério da Saúde quando não houver
orientaçãonormativa do Advogado-Geral da União;

Ill - atuar, em conjunto com os órgãos técnicos do Ministérioda Saúde, na elaboração de
propostas de atos normativos que serãosubmetidas ao Ministro de Estado;

Iv - realizar revisão final da técnica legislativa e emitirparecer conclusivo sobre a
constitucionalidade, a legalidade e a compatibilidadecom o ordenamento jurídico das propostas de atos
normativos;

V- assistir o Ministro de Estado no controle interno dalegalidade administrativa dos atos do
Ministério da Saúde e das entidadesa ele vinculadas; e

VI - examinar, prévia e conclusivamente, no âmbito do Ministérioda Saúde:

a) os textos de editais de licitação e dos respectivos contratosou instrumentos congêneres a
serem publicados e celebrados; e

b) os atos pelos quais se reconheça a inexigibilidade ou sedecida pela dispensa de licitação; e
VII - elaborar estudos jurídicos e informações por solicitaçãodo Ministro de Estado.

Art. 2º Como órgão de execução da Advocacia-Geral daUnião - AGU compete, ainda, à
Consultoria Jurídica:

| - orientar, quando for o caso, quanto à forma pela qualdevam ser prestadas informações e
cumpridas decisões judiciais queas unidades da AGU entendam exequíveis, observados os atos
normativosque regem a matéria;

Il - prestar subsídios, com os elementos necessários, à atuaçãojudicial dos membros da AGU
nas questões relacionadas àscompetências do Ministério, observados os atos normativos que regema
matéria;

HI - atuar em conjunto com os representantes judiciais daUnião, especialmente quanto ao
preparo de teses jurídicas;

IV - fornecer subsídios para a atuação da Consultoria-Geralda União e demais órgãos de
assessoramento superior da AGU emassuntos de sua competência;

V - promover o intercâmbio de dados e informações comoutras unidades da AGU e com
unidades jurídicas de outros órgãos eentidades do Poder Executivo federal e dos demais Poderes; e

VI - zelar pelo cumprimento e observância das orientaçõesemanadas dos órgãos de direção da

86 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

AGU.
CAPITULO Il
ORGANIZAÇÃO
Art. 3º A Consultoria Jurídica tem a seguinte estrutura:
1 Consultoria Jurídica
11 Coordenação de Organização Administrativa
111 Divisão de Suporte Administrativo
1.2 Coordenação-Geral de Gestão, Assuntos Disciplinares ede Pessoal
12.1 Serviço de Pessoal e Controle de Materiais
12.2 Serviço de Apoio aos Sistemas de Tramitação de Documentos
12.3Divisão de Triagem e Internalização de Processos
124 Divisão de Instrução e Destinação de Processos
12.5 Divisão de Registro Físico de Documentos
1.2.6 Coordenação de Assuntos Disciplinares e de Pessoal
1.3 Coordenação-Geral de Assuntos de Saúde e Atos Normativos
13.1Coordenação de Análise Jurídica de Assuntos Finalísticos
14Coordenação-Geral de Análise Jurídica de Licitações,Contratos e Instrumentos Congêneres
14.1 Coordenação de Suporte Jurídico em Processos Licitatórios
1.5Coordenação-Geral de Assuntos Judiciais
1.5.1 Coordenação de Assuntos Especiais em ContenciosoJudicial e Extrajudicial
15.11 Divisão de Subsídios Técnico e Jurídico em Matériade Saúde
CAPITULO II
COMPETÊNCIA DAS UNIDADES
Art. 4º À Coordenação de Organização Administrativa compete:

I- coordenar a tramitação de documentos e processos submetidospara avaliação, despacho e
assinatura do Consultor-Jurídico.

Il- submeter ao Consultor-Jurídico pareceres, informações,notas e planos de trabalho, bem
como relatórios das atividades desenvolvidaspela CONJUR;

Ill - gerenciar metas e aferir a efetividade das atividadesexecutadas pela CONJUR;

IV - acompanhar e assegurar o cumprimento dos prazos dedemandas destinadas ao Consultor
Jurídico;

V - organizar e coordenar as atividades desenvolvidas pelaequipe de apoio administrativo do
gabinete da CONJUR;

VI - organizar reuniões gerenciais para nivelamento das atividadesdesenvolvidas na CONJUR;

VII - organizar as informações da produção jurídico-consultivaem arquivos digitalizados
possibilitando o acesso de todas asunidades da CONJUR;

VIII - organizar, manter e propor atualização do acervo bibliográficofísico e digital da CONJUR; e

87 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

IX - organizar e coordenar as atividades de informática noâmbito da CONJUR.
Art. 5º À Divisão de Suporte Administrativo compete:

| - receber, organizar e acompanhar as demandas prioritáriasda CONJUR; demandas originárias
nos órgãos de autuação contenciosada Advocacia-Geral da União e outras solicitações de
agentesexternos.

Il - receber, organizar e acompanhar as demandas de prioridadesoriginárias das áreas técnicas
do Ministério da Saúde paraacompanhamento no âmbito da CONJUR e órgãos de atuação contenciosada
Advocacia-Geral da União nos estados; e

HI - auxiliar no gerenciamento das metas e na aferição daefetividade das atividades executadas
pela CONJUR.

Art. 6º À Coordenação-Geral de Gestão, Assuntos Disciplinarese de Pessoal compete:

|- coordenar as atividades de planejamento relativas à racionalizaçãodas rotinas e dos fluxos de
trabalho da CONJUR;

Il - assessorar direta e imediatamente o Consultor Jurídiconas atividades de gestão interna da
CONJUR, inclusive na coordenaçãoadministrativa e nos atos de Gabinete;

Ill - coordenar a elaboração do plano de ação e de planejamentoestratégico da CONJUR;
IV - coordenar a consolidação de relatórios gerenciais sobreas atividades da CONJUR;

V - coordenar as atividades relativas ao recebimento, triagem, distribuição e encaminhamento
de processos no âmbito daCONJUR;

VI - coordenar e monitorar as atividades relativas à instruçãoe tramitação de documentos e
processos realizadas por meio dossistemas eletrônicos de informação utilizados pela CONJUR;

VII - coordenar e supervisionar as atividades relativas ãestrutura organizacional e de pessoal da
CONJUR;

VIII - coordenar a política de capacitação dos servidores emexercício na CONJUR;

IX - coordenar o pronunciamento conclusivo nos ProcessosAdministrativos Disciplinares
instaurados no âmbito do Ministério daSaúde e das entidades vinculadas, submetidos à manifestação da
Consultoria-Jurídicapara deliberação do Ministro de Estado;

X- coordenar o pronunciamento conclusivo nas consultasrelativas à interpretação e à aplicação
da legislação referente a assuntosde pessoal civil em exercício no Ministério da Saúde;

XI - coordenar a análise de recursos administrativos a seremsubmetidos à apreciação do
Ministro de Estado nas matérias relativasa procedimentos disciplinares e de pessoal;

XII - coordenar a elaboração de manifestações que subsidiemações judiciais propostas contra a
União e demandas de órgãos decontrole em matérias relativas a procedimentos administrativos
disciplinarese assuntos de pessoal civil em exercício no Ministério daSaúde e seus órgãos vinculados;

XIII - consolidar e difundir informativos que possam contribuirpara a atualização técnica dos
servidores e membros da Advocacia-Geralda União Lotados na CONJUR;

XIV - coordenar a elaboração de pareceres referenciais nasmatérias relativas a procedimentos
disciplinares e de pessoal;

XV - coordenar a consolidação e armazenagem, em meiodigital, dos pareceres referenciais com
manifestações técnicas e jurídicaselaborados pelas Coordenações-Gerais e por outras unidadesde
atuação contenciosa da Advocacia-Geral da União; e

88 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

XVI - coordenar a elaboração de relatórios gerenciais e operacionaisrelativos às matérias
prioritárias e decorrentes de cumprimentode decisões judiciais de competência da Coordenação-Geral.

Art. 7º Ao Serviço de Pessoal e Controle de Materiais compete:

I- executar as atividades relacionadas à administração depessoal, incluindo os membros da
Advocacia-Geral da União, emexercício na CONJUR, conforme diretrizes da Coordenação-Geral deGestão
de Pessoas do Ministério da Saúde;

Il - executar as atividades relativas à requisição, recepção, guarda,distribuição e controle do
estoque de material de consumo, bem como recebere manter controle de material permanente, no âmbito
da CONJUR;

HI - providenciar a execução das atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito daCONJUR;

IV - encaminhar e acompanhar o trâmite de matérias para apublicação de atos oficiais, no
âmbito da CONJUR;

V - executar atividades de concessão de passagens e diárias,no âmbito da CONJUR;

VI - acompanhar as atividades relativas aos trabalhos realizados,por meio de contratos de
cooperação técnica, no âmbito daCONJUR;

VII - manter interface com a área de Gestão de Pessoas daAdvocacia Geral da União; e

VIII - gerenciar e manter o controle das pastas de documentosfuncionais, férias e frequência
dos servidores em exercício naCONJUR.

Art. 8º Ao Serviço de Apoio aos Sistemas de Tramitação deDocumentos compete:

| - efetuar a gestão operacional e de suporte aos sistemaseletrônicos de informação utilizados
na CONJUR para tramitação deprocessos e documentos; e

Il - apoiar, em parceria com os gestores dos sistemas eletrônicosde informação utilizados na
CONJUR, o processo de capacitaçãode servidores.

Art. 9º À Divisão de Triagem e Internalização de Processoscompete:

| - receber os processos encaminhados à CONJUR por órgãosexternos ao Ministério da Saúde
ou que tenham sido solicitadospelas Coordenações-Gerais, por meio dos sistemas eletrônicos de
informaçãodisponíveis;

ll - realizar triagem dos processos recebidos, verificando osrequisitos necessários ao
prosseguimento da instrução no âmbito daCONJUR, além de analisar a existência de manifestações
jurídicasreferenciais na matéria objeto da demanda;

HI - providenciar a devolução de processos aos demandantesquando não seja de competência
da CONJUR ou não estejam adequadosaos requisitos estabelecidos para a devida internalização;

IV - pesquisar nos processos fisicos arquivados na CONJURe proceder o desarquivamento e
digitalização das peças demandadas,caso haja necessidade;

V - processar informações, incluir e excluir documentosretificar e acrescentar dados nos
sistemas eletrônicos de informaçãodisponíveis; e

VI - realizar o encaminhamento dos processos às Coordenações-Geraisda CONJUR e às
unidades técnicas do Ministério daSaúde, por meio dos sistemas eletrônicos de informação conforme
acompetência de cada unidade e em decorrência da demanda apresentada.

Art10. À Divisão de Instrução e Destinação de Processoscompete:

89 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

| - receber os processos virtuais encaminhados pelas unidadestécnicas do Ministério da Saúde
com destinação à CONJURpor meio dos sistemas eletrônicos de informação disponíveis;

Il - providenciar a devolução de processos que não seja decompetência da CONJUR ou não
estejam adequados para a continuidadeda instrução e tramitação;

II - processar informações, incluir e excluir documentos,retificar e acrescentar dados nos
sistemas eletrônicos de informaçãodisponíveis; e

IV - realizar o encaminhamento e tramitação, por despacho dos processos destinados às
Coordenações-Gerais, às Procuradoriasda União nos Estados ou a outros órgãos externos conforme fluxos
erotinas da CONJUR.

Art. 11. À Divisão de Registro Físico de Documentos compete:
|- receber processos e documentos físicos destinados àCONJUR;
Il - realizar triagem dos processos físicos, verificando osrequisitos de recepção;

HI - providenciar a devolução de processos que não seja decompetência da CONJUR ou não
estejam adequados para a continuidadeda instrução e tramitação;

IV - processar informações, incluir e excluir documentos,retificar e acrescentar dados nos
sistemas eletrônicos informação disponíveis;

V- tramitar processos ou documentos físicos destinados àsoutras áreas da Consultoria Jurídica
ou a outros órgãos externos,

VI - encaminhar processos físicos, de acordo com os sistemasde autuação, por meio de
despacho administrativo com remissãodos autos, ao arquivo intermediário do Ministério dos
processostrabalhados; e

VII - organizar e manter o arquivo físico da CONJUR e adigitalização de suas peças, quando
solicitado.

Art. 12. Coordenação de Assuntos Disciplinares e de Pessoalcompete:

| - elaborar manifestação sobre a Legalidade de procedimentosadministrativos disciplinares e de
sindicâncias, recursos hierárquicose outros atos administrativos disciplinares instaurados no âmbitodo
Ministério da Saúde e das entidades vinculadas, submetidos àdeliberação do Ministro de Estado;

Il - elaborar manifestação sobre as questões que envolvammatérias jurídicas relativas a
assuntos de pessoal civil de interesse doMinistério da Saúde e de suas entidades vinculadas;

Ill - coordenar e promover estudos e pesquisas e emitirpareceres e informações jurídicas
visando orientar as decisões doMinistro de Estado nos procedimentos disciplinares de sua
responsabilidade;

IV- manter atualizadas as informações relativas às açõespenais e ações civis públicas propostas
pelo Ministério Público, procedentesde processos disciplinares;

V - analisar consultas relativas à interpretação e à aplicaçãoda legislação referente a assuntos
de pessoal civil em exercício noMinistério da Saúde e seus órgãos vinculados;

VI - analisar recursos administrativos a serem submetidos ãapreciação do Ministro de Estado
nas matérias relativas a procedimentosdisciplinares e de pessoal;

VII - realizar a prestação de subsídios de fato e de direito noâmbito de ações propostas contra a
União em matérias relativas aprocedimentos administrativos disciplinares e a assuntos de pessoalcivil em
exercício no Ministério da Saúde e seus órgãos vinculados;e

90 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

VIII - elaborar pareceres referenciais nas matérias relativas aprocedimentos disciplinares e de
pessoal.

Art. 13. À Coordenação-Geral de Assuntos de Saúde e AtosNormativos compete:

| - atuar, em conjunto com as unidades técnicas do Ministérioda Saúde, na elaboração de
propostas de atos normativos queserão submetidas ao Ministro de Estado;

Il - coordenar a produção das manifestações jurídicas acercada:

a) constitucionalidade, da legalidade e da compatibilidadecom o ordenamento jurídico das
minutas de atos normativos propostasno âmbito do Ministério da Saúde;

b) constitucionalidade, legalidade e juridicidade de propostasde alteração constitucional,
anteprojetos de lei e medidas provisóriase projetos de decretos elaborados pelo Ministério da Saúde e
pelasentidades vinculadas, e submetidas à apreciação do Ministro de Estado;e

c) a interpretação da Constituição, das leis, dos tratados edos demais atos normativos a serem
aplicados no Ministério da Saúdee os de interesse setorial.

Ill - coordenar a análise jurídica das consultas relativas àinterpretação e à aplicação da
legislação referente:

a) à matéria finalística do Ministério da Saúde, direitos humanos,bioética e tratados
internacionais com repercussão na área desaúde;

b) à análise de atos normativos, propostas legislativas, anteprojetose congêneres;

c) aos recursos administrativos a serem apreciados pelo Ministrode Estado e pelo Secretário-
Executivo relativos a assuntos desaúde e atos normativos;

d) à Certificação de Entidades Beneficentes de AssistênciaSocial - CEBAS,
e) ao Programa Nacional de Apoio à Atenção Oncológica PRONON;

fao Programa Nacional de Apoio à Atenção da Saúde daPessoa com Deficiência -
PRONAS/PCD;

9) às Parcerias para Desenvolvimento Produtivo - PDP; e
h) ao Programa de Desenvolvimento Institucional do SistemaÚnico de Saúde - PROADI/SUS.

IV - prestar assistência à coordenação da elaboração de subsídiospara as ações judiciais e
extrajudiciais relacionadas a atosnormativos em abstrato;

V - coordenar a elaboração de pareceres referenciais nasmatérias de atuação finalística
referentes a assuntos de saúde e deatos normativos; e

VI - coordenar a elaboração de relatórios gerenciais e operacionaisrelativos às matérias
prioritárias e decorrentes de cumprimentode decisões judiciais de competência da Coordenação-Geral.

Art. 14. À Coordenação de Análise Jurídica de AssuntosFinalisticos compete:

| - assistir o Coordenador-Geral de Assuntos de Saúde e deAtos Normativos no exercício das
competências estabelecidas no artigoanterior, e

Il - elaborar manifestações jurídicas e subsídios no âmbito daCoordenação-Geral de Assuntos
de Saúde e de Atos Normativos.

Art. 15. À Coordenação-Geral de Análise Jurídica de Licitações Contratos e Instrumentos
Congêneres compete:

| - coordenar a análise jurídica das consultas relativas àinterpretação e à aplicação da Legislação

91 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

referente a licitações, contratos,convênios ou instrumentos congêneres e sobre a execução deobrigações
firmadas no âmbito do Ministério;

Il - coordenar a produção das manifestações jurídicas acercada legalidade dos textos de edital
de licitação, contratos, convênios,ajustes, protocolos, acordos e demais instrumentos congêneres,
suaseventuais prorrogações e alterações, bem como dos atos relativos aoreconhecimento da necessidade
de inexigibilidade ou de dispensa delicitação;

Ill - coordenar a elaboração de manifestações que subsidiemações judiciais propostas contra a
União em matérias relativas alicitações, contratos, convênios ou instrumentos congêneres;

IV - coordenar a elaboração de pareceres referenciais nasmatérias relativas a licitações,
contratos, convênios ou instrumentoscongêneres; e

V - coordenar a elaboração de relatórios gerenciais e operacionaisrelativos às matérias
prioritárias e decorrentes de cumprimentode decisões judiciais de competência da Coordenação-Geral.

Art. 16. À Coordenação de Suporte Jurídico em ProcessosLicitatórios compete:

| - assistir o Coordenador-Geral de Análise Jurídica de Licitações,Contratos e Instrumentos
Congêneres no exercício das competênciasestabelecidas no artigo anterior;

Il - promover estudos e medidas jurídicas voltadas à melhoriado planejamento e da execução
da fase interna das licitações econtratos no âmbito do Ministério da Saúde;

III - promover estudos e medidas jurídicas voltadas à melhoriana execução de procedimentos
licitatórios, execução de contratose instrumentos congêneres no âmbito do Ministério da Saúde;

IV - elaborar manifestações jurídicas relativas à interpretaçãoe à aplicação da legislação
referente a licitações, contratos, convênios,ajustes, protocolos, acordos ou instrumentos congêneres;

V - interpretar as cláusulas previstas em contratos, convênios,ajustes, protocolos, acordos ou
instrumentos congêneres firmadosno âmbito do Ministério da Saúde, bem como os fatos
juridicosdecorrentes da execução de obrigações ali estipuladas;

VI - examinar a juridicidade das minutas de editais, contratos convênios, ajustes, protocolos,
acordos e demais instrumentoscongêneres, além de seus termos aditivos, a serem assinados
porautoridades no Ministério da Saúde; e

VII - elaborar manifestações que subsidiem ações judiciaispropostas contra a União e Ministério
da Saúde em matérias relativasa licitações, contratos, convênios ou instrumentos congêneres.

Art. 17. À Coordenação-Geral de Assuntos Judiciais compete:

I- acompanhar as ações de caráter coletivo e de alto custorelativas ao fornecimento de
medicamentos, produtos e procedimentos;

Il- coordenar as medidas preventivas e repressivas ao combatea fraudes em ações judiciais que
envolvam o Sistema Único deSaúde:

II - prestar subsídios jurídicos para defesa da União e doMinistro da Saúde em juizo;

IV - coordenar as atividades de elaboração de respostas âsdemandas de órgãos de controle
nas matérias de sua competência noâmbito do Ministério da Saúde;

V - coordenar e prestar assessoramento jurídico aos órgãos eunidades do Ministério da Saúde
no cumprimento de decisões judiciais,

VI- prestar as informações em mandado de segurança emface do Ministro de Estado, exceto
nas matérias de competência dasdemais Coordenações-Gerais;

92 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

VII - coordenar o assessoramento jurídico às demais autoridadesdo Ministério da Saúde nas
ações de mandado de segurança;

ViIll- coordenar a elaboração e consolidação de manifestaçõesjurídicas referenciais que servirão
de parâmetro para a CONJURSecretarias do Ministério da Saúde e órgãos de atuação contenciosada
Advocacia-Geral da União em face das informações esubsídios para instrução de matérias judicializadas,
exceto às de competênciaoriginárias das demais Coordenações-Gerais;

IX - coordenar a elaboração de relatórios gerenciais e operacionaisrelativos às matérias
prioritárias e decorrentes de cumprimentode decisões judiciais de competência da Coordenação-Geralie

X - assistir a Coordenação-Geral de Gestão, Assuntos Disciplinarese de Pessoal nas atividades
de triagem, internalização, instrução, destinação, registro e arquivamento de processos nas matériasde sua
competência.

Art. 18. À Coordenação de Assuntos Especiais em ContenciosoJudicial e Extrajudicial compete:

| - assistir o Coordenador-Geral de Assuntos Judiciais noexercício das competências
estabelecidas no artigo anterior;

Il - coordenar, acompanhar e subsidiar a Coordenação-Geralquanto:

a) elaboração de subsídios com os elementos necessários ãatuação judicial dos membros da
Advocacia-Geral da União em questóesrelacionadas às competências do Ministério, observados os
atosnormativos que regem a matéria;

b) elaboração de manifestações jurídicas referenciais de atuaçãoestratégia em assuntos
judiciais para o Ministério da Saúde, bemcomo para os órgãos de atuação contenciosa da Advocacia-Geral
daUnião para instrução de matérias judicializadas;

c) as ações de caráter coletivo e de alto custo relativas aofornecimento de medicamentos,
produtos e procedimentos;

d) as atuações preventivas e repressivas ao combate às fraudesem ações judiciais que
envolvam o Sistema Único de Saúde;

e) as matérias de competência originária do Ministro deEstado, bem como, as originárias dos
órgãos de assessoramento superiorda Advocacia-Geral da União;

f) as atividades relativas a procedimentos conciliatórios nasquestões judiciais e extrajudiciais; e
9) as atividades proativas de proteção dos direitos e interessesda União.

Ill - coordenar a emissão de pareceres e demais atividadesnecessárias à execução das medidas
relativas à defesa do Ministro deEstado;

IV - coordenar e executar, no âmbito do Ministério da Saúde,as ações de defesa da União nos
conflitos de natureza judicial eextrajudicial;

V - coordenar a elaboração de informações técnicas paradefesa da União em juízo e para
resposta às demandas de órgãos decontrole nas matérias de sua competência:

VI - participar de audiências e reuniões com órgãos externospara resolução de demandas de
natureza judicial e extrajudicial;

VII - responder e intermediar os pedidos de esclarecimentosformulados pelas áreas técnicas do
Ministério da Saúde acerca doslimites subjetivos, objetivos e temporais das ordens judiciais;

VIII - executar as atividades especiais relativas à defesa do Ministrode Estado da Saúde,
emitindo ou minutando pareceres e preparandoo expediente necessário para a execução das medidas
pertinentes;

93 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

IX - organizar os elementos de fato e de direito para opreparo de informações em mandados de
segurança, ação civil pública,ação popular e outras ações ajuizadas em face do Ministro deEstado;

X- prestar assessoramento jurídico às demais autoridades doMinistério da Saúde nas ações de
mandado de Segurança; e

XI - prestar assessoramento à Coordenação-Geral nas atividadesde triagem, internalização,
instrução, destinação, registro earquivamento de processos.

Art. 19. À Divisão de Subsídios Técnico e Jurídico em Matériade Saúde compete:

| - elaborar relatórios, estudos, subsídios e notas técnicas nasáreas: farmacêutica, médica e de
inovação tecnológica em saúdeentre outros especializados, para apoio à Coordenação-Geral de
AssuntosJudiciais na defesa judicial e extrajudicial da União e doMinistério da Saúde;

Il - estabelecer relacionamento institucional com outras unidadestécnicas do Ministério da
Saúde, da Advocacia Geral da Uniãoe demais órgãos da administração pública para aperfeiçoamento
continuadodas manifestações técnicas e jurídicas elaboradas;

HI - organizar e manter atualizado o banco de manifestaçõesjurídicas referenciais com as
informações técnicas e jurídicas emmatéria de saúde elaboradas na Coordenação-Geral;

IV - auxiliar a Coordenação-Geral no acompanhamento doscumprimentos de decisões judiciais
no âmbito do Ministério da Saúde;e

V - auxiliar a Coordenação-Geral nas atividades de triagem,internalização, instrução, destinação,
registro e arquivamento de processos.

ANEXO V
REGIMENTO INTERNO DA ASSESSORIA ESPECIALDE CONTROLE INTERNO - AECI
CAPITULO |
CATEGORIA E FINALIDADE

Artiº A Assessoria Especial de Controle Interno, órgão deassistência direta e imediata do
Ministro, tem por finalidade:

| - assessorar diretamente o Ministro de Estado nas áreas decontrole, risco, transparência e
integridade da gestão;
Il - assistir o Ministro de Estado no pronunciamento estabelecidono art. 52 da Lei no 8.443, de 16

de julho de 1992;

HI - prestar orientação técnica ao Secretário-Executivo, aosgestores do Ministério da Saúde e
aos representantes indicados peloMinistro de Estado em conselhos e comitês, nas áreas de controle,risco,
transparência e integridade da gestão;

IV - prestar orientação técnica e acompanhar os trabalhos dasunidades do Ministério da Saúde
com vistas a subsidiar a elaboraçãoda prestação de contas anual do Presidente da República e do
relatóriode gestão;

V- prestar orientação técnica na elaboração e na revisão denormas internas e de manuais;

VI - apoiar a supervisão ministerial das entidades vinculadas,em articulação com as respectivas
unidades de auditoria interna, inclusivequanto ao planejamento e aos resultados dos trabalhos;

VII - auxiliar na interlocução entre as unidades responsáveispor assuntos relacionados a ética,
ouvidoria e correição no Ministérioda Saúde e os órgãos de controle interno e externo e de defesa
doEstado;

94 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

VIII - acompanhar processos de interesse do Ministério daSaúde junto aos órgãos de controle
interno e externo e de defesa doEstado;

IX - acompanhar a implementação das recomendações doMinistério da Transparência,
Fiscalização e Controladoria-Geral daUnião e das deliberações do Tribunal de Contas da União,
relacionadasao Ministério da Saúde, e atender outras demandas provenientesdos órgãos de controle
interno e externo e de defesa doEstado; e

X - apoiar as ações de capacitação nas áreas de controlerisco, transparência e integridade da
gestão.

CAPITULO Il

ORGANIZAÇÃO

Art. 2º A Assessoria Especial de Controle Interno tem aseguinte estrutura:

1 Assessoria Especial de Controle Interno

11 Serviço de Acompanhamento de Diligências dos Órgãosde Controle

12 Divisão de Analise Técnica de Demandas de Órgãos deControle

CAPITULO II

COMPETÊNCIA DAS UNIDADES

Art. 3º Ao Serviço de Acompanhamento de Diligências dosÓrgãos de Controle compete:

| - executar as atividades de análise e encaminhamento dasdiligências recebidas na Assessoria
Especial de Controle Interno;

Il - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar documentos pertinentes as
diligências de controle recebidasna Assessoria Especial de Controle Interno;

HI - redigir documentos pertinentes as diligências de órgãosde controle em trâmite na
Assessoria Especial de Controle Interno;

IV - elaborar minutas de documentos de resposta às diligênciasde órgãos de controle a fim de
subsidiar resposta a demandasde outras unidades organizacionais; e

V - executar as atividades referentes às solicitações e concessõesde dilação de prazo para
atendimento as diligências de órgãosde controle.

Art. 4º À Divisão de Análise Técnica de Demandas de Órgãosde Controle compete:

| - acompanhar e analisar as demandas dos órgãos de controle,inclusive diligências recebidas
na Assessoria Especial de Controle Interno;

Ill - atuar junto às unidades organizacionais e às entidadesvinculadas para assegurar a
tempestividade das informações necessáriasao atendimento das demandas e diligências oriundas dos
órgãosde controle;

Ill - monitorar e avaliar, com base nos critérios de materialidade,relevância, criticidade,
adequação e suficiência, as informaçõese documentos recebidos das unidades organizacionais eentidades
vinculadas referentes às demandas e diligências de órgãosde controle;

IV - acompanhar as resposta às demandas e diligências deórgãos de controle, inclusive de
solicitação de prorrogação de prazo;e

V - orientar as unidades organizacionais do Ministério daSaúde no que tange ao atendimento de
demandas e diligências dosórgãos de controle.

95 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

ANEXO VI
REGIMENTO INTERNO DA CORREGEDORIA-GERAL CORREG
CAPITULOI
CATEGORIA E FINALIDADE

Art. 1º A Corregedoria-Geral, unidade setorial do Sistema deCorreição do Poder Executivo
federal, subordinada administrativamenteao Ministro de Estado da Saúde e sob a supervisão técnica
doMinistério da Transparência, Fiscalização e Controladoria-Geral daUnião, tem por finalidade:

| - planejar, supervisionar, orientar, executar, controlar e avaliaras atividades de correição
desenvolvidas no âmbito do Ministérioda Saúde;

Il - promover ações destinadas à valorização e ao cumprimentode preceitos relativos à ética
funcional e à conduta disciplinardos servidores,

HI - verificar os aspectos disciplinares dos procedimentosadministrativos, de ofício ou sempre
que demandada pelos dirigentesde área, pela ouvidoria, pelos órgãos de controle e a partir de denúnciase
resultados de procedimentos internos;

IV - propor medidas para inibir, reprimir e diminuir a práticade faltas ou irregularidades
cometidas por servidores contra o patrimôniopúblico ou por inobservância de dever funcional;

V - determinar a instauração, a prorrogação, a recondução eo arquivamento dos processos
administrativos disciplinares, sindicânciaspunitivas, investigativas, patrimoniais, investigações
preliminares,inspeções e termos circunstanciados administrativos, e requisitare designar servidores para
compor as comissões processantes noâmbito do Ministério da Saúde;

VI - realizar o julgamento dos processos administrativosdisciplinares cuja penalidade seja de
advertência e suspensão por atétrinta dias, de investigações preliminares e de sindicâncias
punitivas,investigativas e patrimoniais no âmbito do Ministério da Saúde;

VII - realizar visitas, inspeções e correições nas unidades doMinistério da Saúde e propor
medidas de correção, apuração, prevençãode falhas e omissões na prestação de serviços públicos,
comdiligências e solicitação de informações, quando necessário;

VIII - gerenciar, planejar, monitorar, orientar, acompanhar econtrolar as comissões processantes,
analisar as solicitações dessascomissões e manter arquivo privativo de processos de
procedimentosprévios de investigação, sindicâncias e processos administrativos disciplinaresfinalizados;

IX - propor ao Órgão Central do Sistema de Correição medidasque visem à definição, à
padronização, à sistematização, àracionalização e à normatização dos procedimentos operacionais
atinentesã atividade de correição; e

X- apoiar e prestar orientação técnica às unidades do Ministérioda Saúde na implementação de
atividades correcionais.

CAPITULO Il

ORGANIZAÇÃO

Art. 2º A Corregedoria-Geral tem a seguinte estrutura:
1 Corregedoria-Geral

11 Coordenação de Prevenção e Instrução Prévia

1.2 Coordenação de Apuração Disciplinar

CAPITULO Ill

96 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

COMPETÊNCIA DAS UNIDADES
Art. 3º À Coordenação de Prevenção e Instrução Préviacompete:

| - coordenar e executar as atividades que visem inibir ediminuir as irregularidades cometidas
por servidores contra o patrimôniopúblico ou por descumprimento do dever funcional, no âmbitodo
Ministério da Saúde;

Il - efetuar pesquisas e preparar material instrucional deorientação preventiva, para distribuição
e divulgação;

Ill - coordenar as atividades de orientação para a corretainstrução prévia dos processos de
melhoria continua das ações deprevenção e de cooperação no âmbito correcional;

Iv - analisar e propor procedimento adequado ou arquivamentopara as denúncias e
representações encaminhadas à Corregedoria-Geral;

V- restituir à origem as demandas que apontem casos dedano ou desaparecimento de bem
público que implique em Pprejuizode pequeno valor e orientar a utilização de Termo
CircunstanciadoAdministrativo - TCA;

VI - propor requisição de informações destinadas a averiguare comprovar os dados necessários
para subsidiar a análise de juízo deadmissibilidade com vistas a tomada de decisão pela autoridade
superiore

VII - registrar, monitorar e controlar os processos a seremanalisados em sede de juízo de
admissibilidade, bem como atualizálosnos sistemas de informação utilizados pelo Ministério da Saúde.

Art. 4º À Coordenação de Apuração Disciplinar compete:
| - coordenar e examinar a Legalidade dos processos derivadosde apuração disciplinar,

Il - analisar e propor o julgamento dos processos administrativosdisciplinares, cuja penalidade
seja de advertência ou desuspensão até 30 (trinta) dias;

HI - analisar e propor o julgamento de sindicâncias punitivas,investigativas, patrimoniais e de
investigações preliminares no âmbitodeste Ministério;

IV - proceder à análise prévia dos processos de apuraçãodisciplinar a serem julgados pelo
Ministro de Estado da Saúde;

V - analisar os pedidos de reconsideração referentes a penalidadesaplicadas no âmbito da
Corregedoria; e

VI - monitorar a aplicação das penalidades decorrentes deprocessos disciplinares.
ANEXO VII

REGIMENTO INTERNO DA SECRETARIA DE ATENÇÃOA SAÚDE - SAS

CAPITULO |

CATEGORIA E FINALIDADE

Art. 1º A Secretaria de Atenção à Saúde, órgão especificosingular, subordinada diretamente ao
Ministro da Saúde, tem porfinalidade:

| - participar da formulação e da implementação da políticade atenção à saúde, observados os
princípios e as diretrizes doSUS;

Il - definir e coordenar sistemas de redes integradas de açõese serviços de saúde;

Ill - estabelecer normas, critérios, parâmetros e métodos parao controle da qualidade e para a

97 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

avaliação da atenção à saúde;

IV - identificar os serviços de referência para o estabelecimentode padrões técnicos de atenção
à saúde;

V - elaborar e propor normas para disciplinar as relaçõesentre as instâncias gestoras do SUS e

os serviços privados contratadosde assistência à saúde;

VI - coordenar, acompanhar e avaliar, em âmbito nacional, asatividades das unidades
assistenciais do Ministério da Saúde;

VII - prestar cooperação técnica para o aperfeiçoamento dacapacidade gerencial e operacional
dos Estados, dos Municípios e doDistrito Federal;

VIII - coordenar a formulação e a implementação da políticade regulação assistencial do SUS,

IX - promover o desenvolvimento de ações estratégicas voltadaspara a reorientação do modelo
de atenção à saúde, tendo comoeixo estruturador as ações de atenção básica em saúde;

X - participar da elaboração, da implantação e da implementaçãode normas, instrumentos e
métodos que fortaleçam a capacidadede gestão do SUS nas três esferas de governo;

XI - proceder à certificação das entidades beneficentes deassistência social que prestam ou
realizam ações sociais na área desaúde, nos termos da Lei nº 12.101, de 27 de novembro de 2009;

XII - normatizar, no que lhe competir, sem prejuizo dascompetências de outros órgãos do
Ministério da Saúde, as ações e osserviços de atenção à saúde no âmbito do SUS,

XIII - promover ações de integração da atenção básica aosserviços de urgência e emergência, à
atenção especializada e às açõesde vigilância em saúde;

XIV - promover ações da rede de atenção à saúde;

XV - apoiar financeiramente os Estados, os Municípios e oDistrito Federal na organização das
ações de rede de atenção à saúde;

XVI- desenvolver sistemas, mecanismos de gestão, de controlede monitoramento e de
avaliação das ações voltadas à organizaçãoe à implementação de redes de atenção à saúde;

XVII - apoiar o desenvolvimento de mecanismos inovadoresque fortaleçam a organização de
sistemas de saúde e a capacidade degestão do SUS nas três esferas de governo; e

XVIII - definir diretrizes para as ações estruturantes e emergenciaisda Força Nacional do SUS.
CAPITULO Il

ORGANIZAÇÃO

Art. 2º A Secretaria de Atenção à Saúde tem a seguinteestrutura:

1 Secretaria de Atenção à Saúde

11 Gabinete

111 Divisão de Apoio Administrativo

112 Serviço Financeiro

1.2 Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento

13 Coordenação-Geral de Informação e Monitoramento deServiços e Redes de Atenção à
Saúde

14 Coordenação-Geral da Política Nacional de Humanização

98 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

99 de 249

15Departamento de Atenção Básica

1.5.1 Divisão de Apoio Administrativo

1.5.2 Coordenação de Saúde no Sistema Prisional

1.5.3 Coordenação de Gerenciamento de Projetos de AtençãoBásica
1.5.4 Coordenação-Geral de Gestão da Atenção Básica

1.5.5 Coordenação-Geral de Saúde Bucal

1.5.6 Coordenação-Geral de Acompanhamento e Avaliaçãoda Atenção Básica
1.5.7 Coordenação-Geral de Alimentação e Nutrição

1.6 Departamento de Atenção Hospitalar e de Urgência

1.6.1 Divisão de Apoio Administrativo

1.6.2 Coordenação-Geral de Urgência e Emergência

1.6.3 Coordenação-Geral de Atenção Hospitalar

1.7 Departamento de Ações Programáticas Estratégicas

1.71 Divisão de Apoio Administrativo

1.72 Coordenação de Saúde da Pessoa Idosa

1.73 Coordenação-Geral de Saúde das Mulheres

1.74 Coordenação-Geral de Saúde da Criança e Aleitamento Materno
1.75 Coordenação-Geral de Saúde dos Adolescentes e Jovens
1.76Coordenação-Geral de Saúde da Pessoa com Deficiência
177Coordenação-Geral de Saúde Mental, Álcool e outrasDrogas

1.8 Departamento de Regulação, Avaliação e Controle deSistemas
18.1 Divisão de Apoio Administrativo

1.8.2 Coordenação-Geral dos Sistemas de Informação

18.3 Coordenação-Geral de Controle de Serviços e Sistemas
1.84Coordenação-Geral de Regulação e Avaliação

1.8.5 Coordenação-Geral de Planejamento e Programaçãodas Ações de Saúde
1.9 Departamento de Certificação de Entidades Beneficentesde Assistência Social em Saúde
1.9.1 Divisão de Apoio Administrativo

1.9.2 Coordenação-Geral de Análise e Gestão de Processos eSistemas
1.9.3 Coordenação-Geral de Certificação

110 Departamento de Atenção Especializada e Temática

110.1 Divisão de Apoio Administrativo

110.2 Coordenação de Articulação e Suporte Técnico

110.3 Coordenação-Geral de Atenção Especializada

110.4 Coordenação-Geral de Sangue e Hemoderivados

110.5 Coordenação-Geral do Sistema Nacional de Transplantes

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

100 de 249

111Departamento de Gestão Hospitalar no Estado do Riode Janeiro

1111 Divisão de Licitação

1112 Divisão Financeira

1113 Coordenação-Geral de Administração
1113.1 Divisão de Apoio Administrativo
1113.2 Coordenação de Gestão de Pessoas

1114 Coordenação-Geral de Assistência

1114.1 Divisão de Monitoramento dos Hospitais Federaisno Rio de Janeiro

1115 Hospital Federal de Ipanema

1115.1 Coordenação Assistencial

1115.11 Serviço de Assistência Farmacêutica
1115.2 Coordenação de Administração
1115.2.1 Serviço de Infraestrutura

1115.2.2 Serviço de Controle e Contratos
1115.2.3 Divisão de Suprimentos e Logistica
1115.23.11 Seção de Hotelaria

1115.2.3.2 Seção de Patrimônio

1115.2.3.3 Seção de Almoxarifado

1115.2.3.4 Serviço de Orçamento e Finanças
1115.2.3.5 Serviço de Compras

1115.2.4 Divisão de Gestão de Pessoas
1115.2.41 Serviço de Administração de Pessoas
111.6 Hospital Federal da Lagoa

1116.1 Serviço de Gestão de Pessoas

1116.2 Coordenação Assistencial

1116.2.1 Serviço de Apoio Diagnóstico e Terapêutico
1116.2.2 Serviço de Enfermagem

1116.3 Coordenação de Administração
1116.3.1 Serviço de Infraestrutura

1116.3.2 Serviço de Planejamento

1116.3.3 Divisão de Suprimentos e Logistica
1116.3.3.1 Serviço de Compras

1116.34 Divisão de Orçamento e Finanças
1116.34.11 Serviço de Almoxarifado Central
111.7 Hospital Federal do Andaraí

111.71 Coordenação Assistencial

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

111711 Serviço de Apoio Diagnóstico e Terapêutico

111712 Serviço de Assistência Farmacêutica

111713 Divisão Médica de Emergência

111.72 Coordenação de Administração
111721 Serviço de Infraestrutura

11172.2 Serviço de Controle e Contratos

111723 Serviço de Administração de Pessoas

11172.4 Divisão de Suprimentos e Logistica
1117241 Serviço de Orçamento e Finanças

1117242 Serviço de Compras
1118 Hospital Federal Cardoso Fontes
1118.1 Coordenação Assistencial

1118.11 Serviço de Pacientes Externos

1118.12 Divisão de Urgência e Emergência

1118.2 Coordenação de Administração
1118.2.1 Serviço de Infraestrutura

1118.2.2 Serviço de Controle e Contratos

1118.2.3 Serviço de Administração de Pessoas

1118.24 Divisão de Suprimentos e Logistica

1118.2411 Serviço de Orçamento e Finanças

1118.24.2 Serviço de Compras

1118.24.33 Serviço de Hotelaria e Zeladoria

1118.243.1 Seção de Comunicação, Expediente e Protocolo

1118.243.2Seção de Rouparia
1118.24.3.3 Seção de Manutenção

111.9 Hospital Federal dos Servidores do Estado

1119.1 Coordenação de Administração

1119.11 Divisão de Contratos e Licitação

1119.1.2 Divisão de Infraestrutura

1119.13 Divisão de Suprimentos e Logistica
1119.14 Divisão de Orçamento e Finanças

1119.2 Coordenação de Gestão de Pessoas

111.9.3 Coordenação Assistencial
1119.3.1 Serviço de Clínica Cirúrgica
1119.3.2 Serviço de Pediatria

1119.3.3 Divisão de Apoio Diagnóstico e Terapêutico

101 de 249

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

102 de 249

1119.3.4 Divisão Médico- Assistencial

1119.3.5 Divisão de Clínica Médica

111.94 Coordenação de Enfermagem

111941 Divisão de Enfermagem

11110 Hospital Federal de Bonsucesso

11110.1 Divisão de Gerência de Risco

11110.2 Coordenação de Planejamento

11110.2.1 Divisão de Acompanhamento do Planejamento
11110.3 Coordenação de Administração

11110.3.1 Divisão de Orçamento e Finanças

11110.3.2 Divisão de Controle de Contratos

11110.3.3 Divisão de Infraestrutura

11110.4 Coordenação de Gestão de Pessoas

11110.5 Coordenação Assistencial

11110.5.1 Serviço de Apoio Diagnóstico e Terapêutico
11110.5.2 Divisão Médico-Assistencial

11110.5.3 Divisão de Emergência

11110.5.4 Divisão da Saúde da Criança, da Mulher e doAdolescente
11110.5.5 Divisão de Farmácia

11110.6 Coordenação de Enfermagem

112 Instituto Nacional de Câncer José Alencar Gomes daSilva
112.1 Gabinete

11211 Serviço de Apoio Administrativo

112.12 Serviço de Comunicação Social

11213 Serviço de Apoio Administrativo /DF

112.14 Serviço de Tecnologia da Informação

112.2 Serviço de Controle Interno e Gestão da Qualidade
112.3 Divisão de Planejamento

112.4 Coordenação de Administração Geral

1124.1 Serviço de Apoio às Licitações

1124.2 Serviço de Apoio Administrativo e Operacional
1124.3 Serviço de Engenharia Clínica

11244 Divisão Orçamentária e Financeira

1124.5 Divisão de Suprimentos

1124.5.1 Serviço Central de Abastecimento

1124.5.2 Serviço de Compras

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

103 de 249

1124.5.3 Serviço de Patrimônio

1124.6 Divisão de Engenharia e Infraestrutura

1124.6.1 Seção de Manutenção Predial

1124.6.2 Serviço de Obras e Instalações

112.5 Coordenação de Gestão de Pessoas

112.511 Divisão de Administração de Pessoal

112.5.11 Serviço de Processamento de Folha de Pagamento
112.5.12Serviço de Benefícios, Controle de Frequência eCadastro Funcional
112.5.2 Divisão de Desenvolvimento de Pessoas

112.5.3 Divisão de Saúde do Trabalhador

112.5.3.1 Seção de Engenharia de Segurança do Trabalho

112.6 Coordenação de Pesquisa

112.61 Divisão de Pesquisa Clínica e DesenvolvimentoTe cnológico
112.6.2 Divisão de Pesquisa Experimental e Translacional

112.6.3 Divisão de Pesquisa Populacional

112.7 Coordenação de Ensino

112.71 Divisão de Ensino Stricto Sensu

112.72 Divisão de Ensino Lato Sensu e Técnico

112.721 Serviço de Educação e Informação Técnico-Cientifica
112.72.2Serviço de Gestão Acadêmica

112.8 Coordenação de Prevenção e Vigilância

112.8.1 Divisão de Detecção Precoce e Apoio à Organizaçãode Rede
112.8.2 Divisão de Vigilância e Análise de Situação

112.8.3 Divisão de Controle do Tabagismo e Outros Fatoresde Risco
112.9 Coordenação de Assistência

112.9.1 Serviço de Hemoterapia

112.9.2 Divisão de Anatomia Patológica

112.9.2.1 Seção de Diagnóstico Clínico-Morfológico

112.9.2.2 Seção Integrada de Tecnologia em Citopatologia

112.9.3 Serviço de Farmácia Clínica

112.10 Hospital do Câncer - Unidade |

112.10.1 Seção de Controle de Infecção

11210.2 Divisão de Administração Hospitalar

11210.3 Divisão Cirúrgica

11210.3.1 Seção de Urologia

11210.3.2 Seção de Cirurgia Abdômino Pélvica

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

11210.3.3 Seção de Cirurgia Oncológica Pediátrica

11210.3.4 Seção de Tórax

11210.3.5 Seção de Neurocirurgia

112.10.3.6 Seção de Cirurgia de Cabeça e Pescoço

11210.3.7 Seção de Cirurgia Plástica Reparadora

11210.3.8 Seção de Centro Cirúrgico
11210.3.9 Serviço de Anestesiologia

112.104 Divisão Técnico-Assistencial

112.104.1 Seção de Farmácia Hospitalar
112104.2 Seção de Nutrição e Dietética

112104.3 Seção de Reabilitação
1121044 Seção de Psicologia
112.14.3.5 Seção de Serviço Social
112.10.5 Divisão Clínica

11210.5.1 Seção de Oncologia Pediátrica

11210.5.2 Seção de Dermatologia
11210.5.3 Seção de Clínica Médica
112.10.5.4 Seção de Hematologia
112.10.5.5 Seção de Oncologia Clínica
112.10.5.6 Seção de Física Médica

112.10.5.7 Seção de Pronto Atendimento

11210.5.8 Serviço de Radioterapia
112.10.5.9 Serviço de Terapia Intensiva
112.10.6 Divisão de Diagnóstico
112.10.6.1 Serviço de Medicina Nuclear
112.10.6.2 Seção de Endoscopia
112.10.6.3 Serviço de Patologia Clinica

112.10.64 Serviço de Diagnóstico por Imagem

112.10.7 Divisão de Enfermagem

112.10.71 Serviço de Enfermagem em Centro Cirúrgico

112.10.72 Serviço de Enfermagem em Procedimentos Externos

11210.73Serviço de Enfermagem Hospitalar

112.11 Hospital do Câncer - Unidade Il

112.111 Serviço de Administração Hospitalar

112.112 Divisão Médica
112112.1 Seção de Oncologia Clínica

104 de 249

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

112112.2 Seção de Patologia Clínica
112112.3 Seção de Diagnóstico por Imagem
1121124 Seção de Endoscopia

112112.5 Seção de Tecido Ósseo e Conectivo
112112.6 Seção de Anestesiologia

112112.7 Seção de Terapia Intensiva
112112.8 Seção de Ginecologia

112.113 Divisão Técnico-Assistencial
112113.1 Seção de Serviço Social

112113.2 Seção de Nutrição e Dietética
112.114 Divisão de Enfermagem

112.12 Hospital do Câncer - Unidade II
11212.1 Serviço de Administração Hospitalar
11212.2 Divisão Médica

11212.2.1 Serviço de Radioterapia

112.12.2.2 Seção de Oncologia Clínica
11212.2.3 Seção de Anestesiologia

11212.2.4 Seção de Mastologia

112.12.3 Divisão Técnico-Assistencial
11212.3.1 Seção de Patologia Clínica
11212.3.2 Seção de Diagnóstico por Inagem
11212.3.3 Seção de Serviço Social

11212.3.4 Seção de Nutrição e Dietética
112.124 Divisão de Enfermagem

112.13 Hospital do Câncer - Unidade IV
11213.1 Serviço de Administração Hospitalar
11213.2 Serviço Médico

112.13.3 Divisão Técnico-Assistencial

112.134 Divisão de Enfermagem

112.14 Centro de Transplante de Medula Óssea
112.14.1 Serviço de Enfermagem

112.14.2 Divisão de Assistência Médica
112.14.3 Divisão de Laboratórios Especializados
112143.2 Seção de Registro Nacional de Doadores Voluntáriosde Medula Óssea
113 Instituto Nacional de Cardiologia

113.1 Coordenação de Administração Geral

105 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

113.2 Divisão de Administração

113.2.1 Serviço Administrativo

113.3 Coordenação de Planejamento

113.4 Coordenação de Ensino e Pesquisa

113.5 Coordenação de Assistência

113.5.1 Serviço de Enfermagem

113.5.2 Serviço de Recursos Técnicos

113.5.3 Divisão Clínica

113.54 Divisão Cirúrgica

113.5.5 Divisão Cardiointensiva

113.5.6 Divisão de Suporte Técnico Assistencial
113.5.7 Divisão de Métodos Diagnósticos e ProcedimentosTerapêuticos
113.5.6.1 Serviço de Apoio Terapêutico

114 Instituto Nacional de Traumatologia e Ortopedia JamilHaddad
114.1 Coordenação de Administração Geral
114/11 Serviço Jurídico

11412 Divisão de Administração

114121 Serviço de Administração de Pessoal
11412.2 Serviço de Orçamento e Finanças
114.2 Coordenação de Planejamento

114.3 Coordenação de Programas Especiais
1144 Coordenação de Assistência

11441 Divisão Médico-Assistencial

1144.2 Divisão de Tráumato-Ortopedia

1144.3 Divisão de Enfermagem

11444 Divisão de Serviços Técnicos Auxiliares
1144.5 Divisão de Ensino e Pesquisa
CAPITULO II

COMPETÊNCIA DAS UNIDADES

Art. 3º Ao Gabinete compete:

| - assessorar o Secretário em sua representação e atuaçãopolítica, administrativa e social,
interna e externa;

ll - subsidiar o Secretário na resposta a demandas técnicas eprocessos judiciais e
administrativos pertinentes às áreas de atuaçãoda Secretaria;

Ill - coordenar as atividades de apoio administrativo inerentesa Secretaria;

IV - analisar as minutas dos atos administrativos a serem expedidospelo Secretário, providenciar
e acompanhar sua publicação;

106 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

V - coordenar as ações de comunicação da Secretaria, emarticulação com a Assessoria de
Comunicação Social; e

VI - coordenar as atividades relacionadas à Gestão de Pessoasem exercício na Secretaria de
Atenção à Saúde conforme diretrizesda Coordenação-Geral de Gestão de Pessoas.

Art. 4º À Divisão de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento da Secretaria de
Atenção à Saúde;

Il - receber, selecionar, registrar, classificar, expedir, arquivare conservar correspondências,
documentos e processos;

Ill - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque do material de consumo,bem como receber e manter controle do material permanente;

IV - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos; e

V - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosàs atividades da Secretaria de
Atenção à Saúde.

Art. 5º Ao Serviço Financeiro compete

| - efetuar o Levantamento dos dados financeiros referentes àsdespesas da Secretaria;
Il - examinar previamente a documentação de despesa a serempenhada;

II - emitir notas de empenho;

IV - emitir ordens bancárias e guias de recolhimento;

V - manter atualizada a relação dos responsáveis por suprimentode fundo, bem como examinar
e analisar as prestações decontas, a fim de serem submetidas à homologação pelo ordenador
dedespesas;

VI - manter atualizado o registro nominal dos ordenadores dedespesas, no âmbito da Secretaria:

VII - manter registro atualizado dos processos e documentosque devam ser encaminhados à
Secretaria Federal de Controle Interno, do Ministério da Transparência, Fiscalização e ControladoriaGeralda
União;

VIII - realizar levantamentos periódicos das despesas inscritasem restos a pagar; e

IX - controlar a execução orçamentária e financeira por meiode demonstrativos mensais,
evidenciando os créditos.

Art. 6º À Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamentocompete:

| - coordenar o processo de planejamento da Secretaria emarticulação com a Subsecretaria de
Planejamento e Orçamento SPO;

Il- coordenar a elaboração dos Planos Anuais de Trabalho edo Plano Plurianual no âmbito da
Secretaria, em articulação com aSPO;

Ill - coordenar a elaboração da proposta orçamentária anualda Secretaria e o seu processo de
execução, em articulação com aCoordenação-Geral de Orçamento e Finanças da SPO;

IV - planejar, coordenar, orientar e executar as atividadesrelacionadas ao Sistema de
Planejamento, Orçamento e AdministraçãoFinanceira, no âmbito da Secretaria:

V - avaliar os resultados alcançados na execução dos programase projetos desenvolvidos pela

107 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Secretaria, sistematizar e disponibilizaras informações para subsidiar os processos de tomada dedecisão;

VI - coordenar a elaboração e a consolidação dos relatóriosde prestação de contas da
Secretaria; e

VII - realizar estudos e promover ações de capacitação naárea de planejamento e orçamento,
no âmbito da Secretaria.

Art. 7º À Coordenação-Geral de Informação e Monitoramentode Serviços e Redes de Atenção à
Saúde compete:

| - coordenar a implementação do processo de monitoramentoe gestão da informação dos
programas, ações e Políticas deAtenção à Saúde;

Il - apoiar a Secretaria na qualificação do processo de monitoramentodos programas, ações e
das Políticas de Atenção à Saúdemediante a utilização de ferramentas e instrumentos de gestão
dainformação;

Ill - promover a articulação e integração das ações de monitoramentoe gestão da informação
executadas pelos Departamentosda Secretaria:

IV - propor e acompanhar a realização de estudos para aelaboração, o desenvolvimento e o
aperfeiçoamento dos instrumentosde monitoramento e gestão da informação dos programas, ações
ePolíticas de Atenção à Saúde; e

V - coordenar o processo de cumprimento da Lei de Acessoà Informação na Secretaria.
Art. 8º À Coordenação-Geral da Política Nacional de Humanizaçãocompete:

| - formular, coordenar e avaliar a Política Nacional de Humanização,observados os princípios e
diretrizes do SUS;

Il - garantir a incorporação dos princípios e diretrizes daPolítica Nacional de Humanização na
formulação e implementação daPolítica de Atenção à Saúde;

Ill - promover e coordenar as ações da Política Nacional deHumanização em consonância com a
Política de Atenção à Saúde;

Iv - desenvolver estratégias de articulação intra e intersetorialpara ampliar a atuação
transversal da Política Nacional deHumanização nas diversas políticas públicas de saúde;

V- realizar cooperação e assessorar tecnicamente os estados,municípios e Distrito Federal para
o desenvolvimento da PoliticaNacional de Humanização;

VI - monitorar e avaliar as ações desenvolvidas pela PolíticaNacional de Humanização,
produzindo indicadores de desempenho,objetivando qualificar os processos de trabalho no SUS.

VII - analisar e emitir parecer técnico em projetos de cooperação,convênios, contratos, acordos
ou instrumentos similarescom estados, Distrito Federal, municípios e outras instituições visandoao
desenvolvimento de ações, serviços e a melhoria da capacidadeinstitucional, técnica e de infraestrutura
em consonânciacom a Política Nacional de Humanização;

VIII - promover ações de qualificação a gestores, trabalhadorese usuários do SUS para
melhorias dos processos de gestão ede Atenção à Saúde;

IX - produzir e difundir conhecimentos referentes à PolíticaNacional de Humanização;

X - articular com movimentos sociais, garantindo participaçãopopular na formulação e
implementação da Política Nacionalde Humanização; e

XI - fomentar pesquisa e cooperação técnica com instituiçõesde pesquisa e ensino para o

108 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

desenvolvimento de tecnologias inovadoraspara a qualificação dos modelos de atenção e de gestão.
Art. 9º Ao Departamento de Atenção Básica compete:

| - normatizar, promover e coordenar a organização e odesenvolvimento das ações de atenção
básica em saúde, observadosos princípios e diretrizes do SUS;

Il - promover e coordenar, em conjunto com o Departamentode Assistência Farmacêutica e
Insumos Estratégicos da Secretaria deCiência, Tecnologia e Insumos Estratégicos, a organização da
assistênciafarmacêutica no âmbito da atenção básica em saúde;

Ill - desenvolver mecanismos de implantação de sistemas deinformação, de controle e de
avaliação das ações de atenção básicaem saúde;

IV - acompanhar e propor instrumentos para a organizaçãogerencial e operacional da atenção
básica em saúde;

V - prestar cooperação técnica aos Estados, aos Municípios eao Distrito Federal na organização
de ações de atenção básica emsaúde; e

VI - coordenar o processo de formulação, implementação eavaliação da Política Nacional de
Atenção Integral à Saúde das PessoasPrivadas de Liberdade no Sistema Prisional.

Art. 10. À Divisão de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do
Departamento de Atenção Básica - DAB;

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doDAB;

Ill - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos,no âmbito do DAB;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
do DAB;

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito doDAB;

VI - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no DAB,
conforme diretrizes da CoordenaçãoGeralde Gestão de Pessoas;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo, no âmbito do DAB; e

VIII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito do DAB.
Art. 11. À Coordenação de Saúde no Sistema Prisional compete:

I- elaborar, coordenar e avaliar a Política Nacional de Atençãolntegral à Saúde das Pessoas
Privadas de Liberdade no SistemapPrisional - PNAISP;

Il - estimular a articulação e implantação da PNAISP;

Ill - coordenar e monitorar o Sistema de Informações daAtenção Básica para Saúde Prisional
com análises situacionais deabrangência nacional, considerando o perfil epidemiológico da populaçãoe a
oferta de serviços relacionados à atenção às pessoasprivadas de liberdade no País;

IV - apoiar a articulação de instituições, em parceria com asSecretarias de Saúde dos Estados,
do Distrito Federal e dos Municípios,para capacitação e educação permanente dos profissionais desaúde
para a gestão, planejamento, execução, monitoramento e avaliaçãode programas e ações da PNAISP no

109 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

SUS;
V - difundir ações de saúde voltadas às pessoas privadas deliberdade;

VI - estimular e apoiar o processo de discussão sobre asações e programas em saúde prisional,
com participação dos setoresorganizados da sociedade nas instâncias colegiadas e de controlesocial; e

VII - fomentar e subsidiar ações interministeriais e intersetoriaisvoltadas para a população
privada de liberdade.

Art. 12. À Coordenação de Gerenciamento de Projetos daAtenção Básica compete:

| - planejar e definir indicadores e relatórios gerenciais paramonitoramento e avaliação das
ações planejadas pela coordenação;

Il - coordenar o processo de planejamento e a elaboração daproposta orçamentária anual do
Departamento de Atenção Básica;

Ill - acompanhar e avaliar os resultados alcançados na execuçãoorçamentária e financeira dos
programas, políticas e estratégiasgeridas pelo Departamento, e sistematizar e disponibilizar as
informaçõespara subsidiar os processos de tomada de decisão;

IV - planejar, coordenar, monitorar e avaliar os programas deincentivo federal para obras de
construção, ampliação e reforma deUnidades Básicas de Saúde;

V - acompanhar e avaliar, no âmbito do Departamento, atransferência de recursos financeiros do
Ministério da Saúde aos estados,municípios e ao Distrito Federal utilizados no financiamentodas ações da
atenção básica:

MI - realizar tratamento de dados que possam subsidiar atransferência de recursos financeiros,

de investimento e custeio referentesas estratégias, programas e Políticas da Atenção Básica:

VII - coordenar a instrução processual necessária ao credenciamentoe repasse de recursos
financeiros das políticas, programase estratégias da atenção básica;

VII - analisar e emitir parecer técnico em projetos de cooperação convênios, contratos,
propostas, acordos ou instrumentossimilares com estados, municípios, Distrito Federal e outras
instituiçõesvisando ao desenvolvimento de ações, serviços e melhoria dacapacidade institucional, técnica
e infraestrutura dedicadas à atençãobásica;

IX - assessorar os estados, municípios e Distrito Federal emtemas relacionados à infraestrutura
da rede de serviços da atençãobásica e às transferências de recursos financeiros para as ações,
programase Políticas da Atenção Básica;

X - subsidiar e acompanhar os processos licitatórios no âmbitodo Departamento de Atenção
Básica; e

XI - realizar a Gestão de projetos de cooperação técnica,nacional e internacional, no âmbito da
atenção básica.

Art. 13. À Coordenação-Geral de Gestão da Atenção Básicacompete:

| - propor elaboração de normas que visem promover aorganização, regulamentação e o
desenvolvimento das ações de AtençãoBásica à Saúde;

Il - planejar, elaborar e articular a implementação de instrumentoscom os estados, municípios e
Distrito Federal para organizaçãogerencial e operacional da Atenção Básica à Saúde;

III - assessorar estados, municípios e Distrito Federal naorganização de ações de Atenção Básica
à Saúde;

110 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

IV - promover a articulação intra e intersetorial para o desenvolvimentodas ações de Atenção
Básica à Saúde;

V - analisar e emitir parecer em projetos de cooperação comestados, municípios e outras
instituições visando o desenvolvimentode ações e melhoria da infraestrutura dedicadas à Atenção Básica
àSaúde; e

VI - elaborar indicadores e relatórios de gestão para monitoramentoe avaliação das ações
planejadas no âmbito de sua atuação.

Art.14. À Coordenação-Geral de Saúde Bucal compete:

| - promover, propor normas e coordenar a organização,regulamentação e o desenvolvimento
das ações e serviços de saúdebucal, observados os princípios e diretrizes do SUS;

Il - assegurar a organização em rede de serviços odontológicosna atenção primária, na média e
alta complexidade;

Ill - desenvolver mecanismos de controle e avaliação dasações de atenção à saúde bucal;

IV - estabelecer diretrizes nacionais, disponibilizando instrumentostécnicos e pedagógicos ao
processo de educação permanentedos profissionais de saúde bucal;

V - organizar e monitorar ações de vigilância epidemiológicae sanitária em saúde bucal,
articuladas com o Sistema de Vigilânciaem Saúde, incorporando práticas continuas de avaliação e
acompanhamentodos danos, riscos e determinantes do processo saúdedoença, atuação intersetorial e
ações sobre o território nacional;

VI - propor a implantação e manutenção das ações de vigilânciasanitária da fluoretação das
águas de abastecimento públicobem como ações complementares nos locais que se fizerem
necessários,assegurando ao Poder Público o controle sobre essas ações;

VII - prestar cooperação técnica a estados, a municípios e aoDistrito Federal na organização das
ações de atenção à saúde bucal;

VIII - analisar e emitir parecer em projetos de cooperaçãocom estados, municípios e outras
instituições visando ao desenvolvimentode ações e melhoria da infraestrutura dedicadas às ações
deatenção à saúde bucal; e

IX - elaborar indicadores e relatórios de gestão para monitoramentoe avaliação das ações
planejadas no âmbito de sua atuação.

Art.15. À Coordenação-Geral de Acompanhamento e Avaliaçãoda Atenção Básica compete:

| - coordenar e monitorar o Sistema de Informações da AtençãoBásica, periodicamente, com
análises situacionais de abrangêncianacional, considerando o perfil epidemiológico da população e
aoferta de serviços relacionados à atenção básica à saúde no País;

Il - propor estrutura para implementar processos de avaliaçãoe monitoramento dos processos e
resultados das ações e serviços daatenção básica junto aos estados, municípios e Distrito Federal;

III - sugerir e apoiar melhorias na metodologia de avaliaçãodo Sistema de Avaliação da Atenção
Básica à Saúde;

IV - sugerir mecanismos de divulgação da informação apartir dos Sistemas de Informações da
Atenção Básica e de outrossistemas afins, subsidiando os gestores estaduais e municipais nareorientação
das ações de saúde;

V - propor o desenvolvimento de pesquisas avaliativas relacionadasã atenção básica à saúde, a
partir de situações-problemaidentificadas;

111 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

VI - articular com instituições formadoras e Secretarias deSaúde estaduais, municipais e do
Distrito Federal a institucionalizaçãoda avaliação da atenção básica à saúde;

VII - desenvolver e propor mecanismos de controle dosrecursos federais da atenção básica à
saúde, articulados aos órgãos decontrole externos e internos do SUS;

VIII - analisar e emitir parecer em projetos de cooperaçãocom estados, municípios e outras
instituições visando ao desenvolvimentode ações e melhoria da atenção básica à saúde; e

IX - elaborar indicadores e relatórios de gestão para monitoramentoe avaliação das ações
planejadas no âmbito de sua atuação.

Art. 16. À Coordenação-Geral de Alimentação e Nutriçãocompete:

| - articular com estados, municípios e o Distrito Federal aimplementação da Política Nacional
de Alimentação e Nutrição PNANno território nacional;

Il - desenvolver e propor mecanismos, instrumentos e normasde apoio à gestão, controle e
avaliação dos programas e dasações e serviços referentes à área de alimentação e nutrição no âmbitodo
SUS;

Ill - promover articulação intrasetorial e intersetorial e prestarcooperação técnica para as ações
e programas de segurança alimentare nutricional;

IV - planejar e propor indicadores e diretrizes nacionais paramonitorar a situação alimentar e
nutricional da população;

V - propor ações de normatização e gerenciamento do Sistemade Vigilância Alimentar e
Nutricional - SISVAN, realizandoanálises de indicadores com abrangência nacional;

VI - desenvolver e propor programas e ações de prevenção econtrole das deficiências
nutricionais, desnutrição, obesidade e doençascrônicas associadas à alimentação;

VII - propor diretrizes técnicas para desenvolver e apoiar arealização de ações, programas e
estratégias de promoção da alimentaçãoadequada e saudável em todas as fases do ciclo da vida;

VIII - preparar e propor conteúdos e diretrizes técnicas paraa educação alimentar e nutricional
da população, por meio de elaboraçãode guias alimentares nacionais;

IX - propor e subsidiar tecnicamente a elaboração de normase regulamentos de alimentos com
vistas à melhoria nutricional dapopulação;

X - acompanhar, monitorar e avaliar as ações e programas dealimentação e nutrição nas três
esferas de governo;

XI - prestar cooperação técnica aos estados, municipios eDistrito Federal na implantação,
implementação de programas e açõesde alimentação e nutrição na organização da rede de atenção à
saúde;

XIl- apoiar o desenvolvimento, a formação, a pesquisa e arede de centros colaboradores em
alimentação e nutrição;

XIII - analisar e emitir parecer em projetos de cooperaçãocom estados, municípios e outras
instituições visando ao desenvolvimentode ações e melhoria nutricional da população;

XIV - elaborar indicadores e relatórios de gestão para monitoramentoe avaliação das ações
planejadas no âmbito de sua atuação;

XV- realizar a gestão dos programas sob sua responsabilidadevoltados para a promoção da
saúde em âmbito nacional; e

112 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

XVI - contribuir na gestão e implementação das ações desaúde vinculadas aos programas de
desenvolvimento social.

Art. 17. Ao Departamento de Atenção Hospitalar e de Urgênciacompete:

| - elaborar, coordenar e avaliar:

a) a política nacional de atenção hospitalar do SUS;

b) o programa de atenção domiciliar do SUS;

c) o programa nacional de segurança do paciente; e

d) a política de urgência e emergência do SUS e a rede deurgência e emergência;

Il - prestar cooperação técnica aos Estados, aos Municípios eao Distrito Federal na organização
de ações de atenção hospitalar, deatenção domiciliar e de urgência em saúde; e

III - definir ações para a atuação da Força Nacional doSUS.
Art18. À Divisão de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do
Departamento de Atenção Hospitalar e de Urgência- DAHU;

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doDAHU;

Ill - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos,no âmbito do DAHU;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
do DAHU;

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito doDAHU;

VI - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no DAHU,
conforme diretrizes da CoordenaçãoGeralde Gestão de Pessoas;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo, no âmbito do DAHU; e

VIII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito do DAHU.
Art.19. À Coordenação-Geral de Urgência e Emergênciacompete:

| - planejar, coordenar, supervisionar e executar as atividadestécnicas e especificas sob a
responsabilidade da Coordenação-Geral;

Il - propor normas e estabelecer critérios técnicos para regulamentaçãodos atos inerentes à
competência da Coordenação-Geral;

IlI- planejar e coordenar a execução das políticas públicasda área de urgência e emergência a
serem implementados em nívelnacional,

IV - propor normas técnicas e estabelecer fluxos processuais com vistas a promover a
sistematização e uniformização de procedimentosregulatórios na área de urgência e emergência,
referenciando-seem padrões de qualidade e na legislação vigente;

V - formular estudos, propor subsídios, normas, diretrizes, objetivose procedimentos ao Comitê
Gestor da Força Nacional do SUSsobre os atos inerentes às ações de resposta da assistência em saúde;

VI - criar, planejar e supervisionar mecanismos e instrumentosde acompanhamento,

113 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

monitoramento e avaliação da implementaçãoe execução de políticas públicas da área de urgência
eemergência do SUS;

VII - coordenar e supervisionar as ações de cooperação técnicada Coordenação-Geral de
Urgência e Emergência no intuito defomentar a implementação e execução de políticas públicas da área
deurgência e emergência do SUS;

Vil - coordenar, monitorar e avaliar as ações de cooperaçãotécnica com outros órgãos e
instâncias do SUS que assegurem osrecursos humanos, logísticos e materiais necessários no
desempenhodas missões assistenciais em saúde;

IX - coordenar e desenvolver a implantação de mecanismose instrumentos de
acompanhamento da execução das ações da ForçaNacional do SUS;

X - coordenar o planejamento em articulação intersetorial einterinstitucional para o preparo,
acionamento, mobilização e respostada Força Nacional do SUS na assistência em saúde;

XI - produzir, processar e difundir conhecimentos referentesa sua área de atuação;

XII - analisar e emitir parecer orientativo em projetos decooperação com estados, municípios,
Distrito Federal e outras instituiçõesvisando ao desenvolvimento de ações e melhoria na área deurgência e
emergência:

XI - planejar, elaborar e definir indicadores e relatórios degestão para monitoramento e
avaliação das ações planejadas pelaCoordenação-Geral;

XIV - desenvolver e instituir programa de formação e qualificaçãopermanente para a
manutenção dos recursos humanos daForça Nacional do SUS a serem empregados na resposta da
assistênciaem saúde;

XV - realizar diagnóstico situacional com identificação dotipo de calamidade, avaliação de risco
e magnitude do evento, parasubsidiar as manifestações em relação à declaração de Emergência emSaúde
Pública de Importância Nacional - ESPIN ou acionamento daForça Nacional do SUS; e

XVI - definir os recursos necessários para a execução dasações de saúde da Força Nacional do
SUS da Política Nacional deAtenção às Urgências.

Art. 20. À Coordenação-Geral de Atenção Hospitalar compete:

I- planejar, coordenar, monitorar e avaliar as políticas e osprogramas desenvolvidos pela
Coordenação-Geral, que estejam emconsonância com o preconizado pela Política Nacional de
AtençãoHospitalar do SUS;

Il - planejar, elaborar e definir indicadores e relatórios degestão para monitoramento e avaliação
das ações de atenção hospitalar,

Ill- coordenar as ações de cooperação técnica prestadas àsinstâncias gestoras, no que se refere
à organização e implantação daPolítica Nacional de Atenção Hospitalar em parceria com as demaisáreas
do Ministério;

IV - coordenar, orientar e acompanhar o desenvolvimento deinstrumentos de avaliação e

monitoramento de gestão da qualidade esegurança do paciente nos estabelecimentos hospitalares no
SUS;

V - coordenar, orientar e acompanhar a criação de instrumentostécnicos e legais para a
implantação da contratualização dosestabelecimentos hospitalares com os gestores do SUS;

VI - elaborar, coordenar e avaliar o Processo de Certificaçãode Hospitais de Ensino em parceria
com o Ministério da Educação MEC;

14 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

VIl- analisar e emitir parecer de mérito em projetos deinvestimento que visem à estruturação
física e tecnológica dos estabelecimentoshospitalares no SUS;

VIII - produzir, processar e difundir conhecimentos referentesã atenção hospitalar,

IX - estabelecer parcerias com instituições, universidadesorganismos | internacionais,
sociedades representativas de categoriasprofissionais e outros, para aprimoramento da atenção hospitalar,

X- prestar cooperação técnica aos estados, aos municípios eao Distrito Federal na organização
de ações de atenção hospitalarenvolvendo habilitação de leitos e serviços específicos; e

XI - promover e acompanhar a melhoria da qualidade assistenciale da capacidade gestora dos
estabelecimentos hospitalaresvinculados ao SUS.

Art. 21. Ao Departamento de Ações Programáticas Estratégicascompete:

| - fomentar no âmbito do SUS a discussão e a capacitaçãodo tema dos direitos humanos e
saúde, sem prejuizo da competênciados demais órgãos do Ministério da Saúde;

Il - formular, planejar, avaliar e monitorar ações estratégiasde atenção à saúde no âmbito das
políticas de saúde para populaçõesestratégicas ou vulneráveis;

Ill - prestar cooperação técnica aos Estados, aos Municipiose ao Distrito Federal na organização
de ações de atenção à saúde parapopulações estratégicas ou vulneráveis;

IV - coordenar os processos de implementação, fortalecimentoe avaliação da rede de atenção
psicossocial para pessoas comsofrimento ou transtorno mental e com necessidades decorrentes douso de
álcool e outras drogas, no âmbito do SUS;

V - coordenar os processos de formulação, elaboração eavaliação da política nacional de saúde
mental, álcool e outras drogas,no âmbito do SUS,

VI - coordenar o processo de formulação, implementação eavaliação das políticas de saúde nos
seguintes segmentos:

a) criança e aleitamento materno;

b) bancos de leite materno;

c) saúde da mulher,

d) Rede Cegonha, no âmbito do SUS;

e) saúde da pessoa idosa;

f) saúde do homem;

9) adolescentes e jovens; e

h) pessoa com deficiência, incluída a rede de cuidados dapessoa com deficiência;

VII - prestar cooperação técnica aos Estados, aos Municípiose ao Distrito Federal na organização
de ações de atenção à saúde noâmbito do Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo - Sinase;

ViIll- proceder à análise técnica de projetos apresentados porinstituições que tenham por objeto
ações e atividades voltadas para aorganização das ações e das políticas vinculadas ao Departamento;

IX - coordenar, de modo articulado com outros órgãos doMinistério da Saúde, a formulação de
conteúdos programáticos, normastécnico-gerenciais, métodos e instrumentos que reorientem omodelo
de atenção à saúde;

X - prestar cooperação técnica aos Estados, aos Municípios eao Distrito Federal para a
organização e a articulação das açõesprogramáticas estratégicas;

115 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

116 de 249

XI - elaborar mecanismos de avaliação e de acompanhamentodas ações programáticas
estratégicas;

XII - elaborar instrumentos técnicos e participar da elaboraçãode atos normativos para subsidiar
o desenvolvimento, a implantaçãoe a gestão das ações programáticas estratégicas e das redesde saúde
vinculadas ao Departamento;

XI - produzir, processar e difundir conhecimentos referentesãs ações programáticas
estratégicas;

XIV - incentivar a articulação com movimentos sociais, organizaçõesnão governamentais e
instituições afins, para fomento àparticipação popular e social na formulação, no acompanhamento ena
avaliação das ações programásticas estratégicas e das redes desaúde vinculadas ao Departamento;

XV - fomentar pesquisas relacionadas às ações programáticasestratégicas; e

XVI - promover cooperação técnica com instituições de pesquisae ensino para o
desenvolvimento de tecnologias inovadoras degestão e atenção à saúde das ações programáticas
estratégicas.

Art. 22. À Divisão de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do
Departamento de Ações Programáticas Estratégicas- DAPES;

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doDAPES;

Ill - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos,no âmbito do DAPES;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
do DAPES;

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito do DAPES,

VI- executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no DAPES,
conforme diretrizes da Coordenação-Geralde Gestão de Pessoas;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo, no âmbito do DAPES;

VIII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito do DAPES; e

IX - executar as atividades relacionadas à administração financeirae orçamentária no DAPES,
conforme diretrizes da Coordenação-Geralde Planejamento e Orçamento.

Art. 23. À Coordenação de Saúde da Pessoa Idosa compete:

|- formular, implementar, acompanhar e monitorar a Politicade Saúde da Pessoa Idosa,
observados os princípios e diretrizes doSUS,;

Ill - promover a atenção integral à saúde da pessoa idosadando visibilidade às suas
especificidades e demandas em saúde paraa promoção do envelhecimento saudável;

Ill - elaborar atos normativos e produzir documentos técnicosreferentes à implementação da
Política Nacional de Saúde daPessoa Idosa;

IV - propor cooperação e assessorar tecnicamente os estados,municiípios e Distrito Federal para
o desenvolvimento de ações noque se refere à saúde da pessoa idosa;

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

V - articular intra e intersetorialmente e de forma transversalos temas afetos ao

envelhecimento saudável e saúde da pessoa idosafortalecendo e ampliando ações em consonância com
as diretrizes daPolítica Nacional de Saúde da Pessoa Idosa;

VI - analisar e emitir parecer técnico em projetos de cooperação,convênios, contratos, acordos
ou instrumentos similarescom estados, municípios, Distrito Federal e outras instituições, visandoao
desenvolvimento de ações, serviços e melhoria da capacidadeinstitucional, técnica e de infraestrutura
dedicadas à saúde dapessoa idosa;

VII - produzir e divulgar informações e publicações relativasao processo de envelhecimento e à
saúde da pessoa idosa;

VIII - fomentar a capacitação de recursos humanos no temado envelhecimento e saúde da
pessoa idosa;

IX - articular com movimentos sociais, organizações nãogovernamentais, entidades populares e
instituições afins, para fomentoà participação popular e social na formulação e avaliação daPolítica
Nacional de Saúde da Pessoa Idosa;

X - fomentar pesquisas e estudos relacionadas ao processo deenvelhecimento e à atenção à
saúde da pessoa idosa; e

XI - propor cooperação técnica com instituições de pesquisae ensino para o desenvolvimento
de tecnologias inovadoras de gestãoe atenção à saúde da pessoa idosa.

Art. 24, À Coordenação-Geral de Saúde das Mulheres compete:

| - formular, implementar, acompanhar e monitorar a PoliticaNacional de Atenção Integral à
Saúde das Mulheres - PNAISM,observados os princípios e diretrizes do SUS,

Il - elaborar atos normativos e produzir documentos técnicosreferentes à implementação da
Política Nacional de Atenção Integralã Saúde das Mulheres;

Ill - coordenar, avaliar e monitorar a implementação da RedeCegonha nas regiões de saúde;

IV - aprimorar a quantidade e qualidade dos serviços de atençãoobstétrica e atendimento às
mulheres em situação de violência:

V - propor cooperação e assessorar tecnicamente estados, municipiose Distrito Federal na
organização de ações de atenção à saúde noâmbito da Política Nacional de Atenção Integral à Saúde das
Mulheres;

VI- articular intra e intersetorialmente e de forma transversal para o desenvolvimento das ações
da Política Nacional deAtenção Integral à Saúde das Mulheres;

VII - analisar e emitir parecer técnico em projetos de cooperação,convênios, contratos, acordos
ou instrumentos similares comestados, municípios, Distrito Federal e outras instituições, visando
aodesenvolvimento de ações, serviços e melhoria da capacidade institucionaltécnica e de infraestrutura
dedicadas à saúde das mulheres;

VIII - produzir e divulgar informações e publicações relativasã saúde das mulheres;
IX - fomentar pesquisas relacionadas à atenção à saúde das mulheres;
X- fomentar a capacitação de recursos humanos no temasaúde das mulheres;

XI - articular com movimentos sociais, organizações nãogovernamentais e instituições afins,
para fomento à participação populare social na formulação e avaliação da Política Nacional deAtenção
Integral à Saúde das Mulheres; e

XII - propor cooperação técnica com instituições de pesquisae ensino para o desenvolvimento

117 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

de tecnologias inovadoras de gestãoe atenção à saúde das mulheres.
Art. 25. À Coordenação-Geral de Saúde da Criança e AleitamentoMaterno compete:

| - formular, implementar, acompanhar e monitorar a PoliticaNacional de Atenção Integral à
Saúde da Criança e da Política Nacionalde Aleitamento Materno com participação de estados,
DistritoFederal e municípios, observados os princípios e diretrizes do SUS;

Il - elaborar atos normativos e produzir documentos técnicosreferentes à implementação da
Política Nacional de Atenção Integralã Saúde da Criança e da Política Nacional de Aleitamento Materno;

Ill - coordenar, avaliar e monitorar a implementação da RedeCegonha nas regiões de saúde em
conjunto com a Coordenação-Geralde Saúde das Mulheres;

IV - articular com os estados, Distrito Federal e municípios, visandoa implementação das ações
da Política Nacional de Atenção Integralà Saúde da Criança e da Política Nacional de Aleitamento Materno;

V - propor cooperação e assessorar tecnicamente estados municípios e Distrito Federal para o
desenvolvimento de ações eserviços relacionados à saúde da criança e aleitamento materno;

VI- articular intra e intersetorialmente e de forma transversal para o desenvolvimento das ações
da Política Nacional deAtenção Integral à Saúde da Criança e da Política Nacional de AleitamentoMaterno
no âmbito das Redes de Atenção à Saúde;

VII - analisar e emitir parecer técnico em projetos de cooperação,convênios, contratos, acordos
ou instrumentos similarescom estados, municípios, Distrito Federal e outras instituições, visandoao
desenvolvimento de ações, serviços e melhoria da capacidadeinstitucional, técnica e de infraestrutura
dedicadas à saúde dacriança e aleitamento materno;

VIII - produzir e divulgar informações e publicações relativasã saúde integral da criança e
aleitamento materno;

IX - fomentar pesquisas relacionadas à atenção à saúde integralda criança e aleitamento
materno;

X - fomentar a capacitação de recursos humanos no âmbitoda atenção à saúde integral da
criança e aleitamento materno;

XI - articular com movimentos sociais, organizações nãogovernamentais e instituições afins,
para fomento à participação populare social na formulação e avaliação das políticas públicas desaúde
integral da criança e aleitamento materno;

XII - coordenar, avaliar e monitorar a implementação dasações e serviços referentes aos bancos
de leite humano; e

XIII - propor cooperação técnica com instituições de pesquisae ensino para o desenvolvimento
de tecnologias inovadoras degestão e atenção à saúde integral da criança e aleitamento materno.

Art. 26. À Coordenação-Geral de Saúde dos Adolescentes eJovens compete:

| - formular, implementar, acompanhar e monitorar a Políticade Saúde de Adolescentes e
Jovens, observados os princípios e diretrizesdo SUS,

Il - promover a atenção integral à saúde de adolescentes e jovensdando visibilidade às suas
especificidades e demandas em saúde;

Ill - elaborar atos normativos e produzir documentos técnicosreferentes à implementação da
Política de Saúde dos Adolescentese Jovens,

IV - propor cooperação e assessorar tecnicamente estados,municípios e Distrito Federal para o
desenvolvimento de ações desaúde dos adolescentes e jovens;

118 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

V - articular intra e intersetorialmente e de forma transversal,para o desenvolvimento das ações
da Política de Saúde dos Adolescentese Jovens no âmbito das Redes de Atenção à saúde;

VI - articular com movimentos sociais, organizações nãogovernamentais e instituições afins,
para fomento à participação populare social na formulação e avaliação das políticas públicas desaúde de
adolescentes e jovens;

VII - analisar e emitir parecer técnico em projetos de cooperação,convênios, contratos, acordos
ou instrumentos similarescom estados, municípios, Distrito Federal e outras instituições, visandoao
desenvolvimento de ações, serviços e melhoria da capacidadeinstitucional, técnica e de infraestrutura
dedicadas à saúde dosadolescentes e jovens;

VIII - produzir, processar e difundir conhecimentos referentesã sua área de atuação;
IX- fomentar pesquisas relacionadas à atenção à saúde dosadolescentes e jovens;
X- fomentar a capacitação de recursos humanos no temasaúde dos adolescentes e jovens;

XI - elaborar, coordenar, avaliar e prestar cooperação técnicaa estados, a municípios e ao Distrito
Federal na organização de açõesde atenção à saúde no âmbito do Sistema Nacional de
AtendimentoSocioeducativo, conforme diretrizes da Política Nacional de Atençãolntegral à Saúde de
Adolescentes e Jovens em Conflito com a Leije

XII - propor cooperação técnica com instituições de pesquisae ensino para o desenvolvimento
de tecnologias inovadoras de gestãoe atenção à saúde dos adolescentes e jovens.

Art. 27. À Coordenação-Geral de Saúde da Pessoa com Deficiênciacompete:

| - formular, implementar, acompanhar e monitorar a Politicade Saúde da Pessoa com
Deficiência, observados os princípios ediretrizes do SUS;

Il - elaborar atos normativos e produzir documentos técnicosreferentes à implementação da
Política de Saúde da Pessoa comDeficiência;

Ill - propor cooperação e assessorar tecnicamente estados, amunicípios e ao Distrito Federal
para o desenvolvimento de ações daPolítica de Saúde da Pessoa com Deficiência e da Rede de Cuidadosã
Pessoa com Deficiência no âmbito do SUS;

IV - articular intra e intersetorial e de forma transversal para o desenvolvimentodas ações da
política saúde para a pessoa com deficiência;

V - analisar e emitir parecer técnico em projetos de cooperação,convênios, contratos, acordos
ou instrumentos similares comestados, municípios, Distrito Federal e outras instituições, visando
aodesenvolvimento de ações, serviços e melhoria da capacidade institucionaltécnica e de infraestrutura
dedicadas à saúde da pessoa comdeficiência, observados os princípios e diretrizes do SUS;

VI - fomentar e promover mecanismos para a formação e a capacitaçãode recursos humanos
no tema Saúde da pessoa com deficiência:

VII - fomentar pesquisas relacionadas à atenção à saúde dapessoa com deficiência;

vill - fomentar, produzir, ofertar e divulgar informações epublicações relativas à saúde da
pessoa com deficiência;

IX - articular com movimentos sociais, organizações nãogovernamentais e instituições afins,
para fomento à participação populare social na formulação e avaliação da política de saúde dapessoa com
deficiência; e

X - estimular e promover cooperação técnica com instituiçõesde pesquisa e ensino para o
desenvolvimento de tecnologiasinovadoras de gestão e atenção à saúde da pessoa com deficiência.

119 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Art. 28. À Coordenação-Geral de Saúde Mental, Álcool eoutras Drogas compete:

| - formular, implementar, acompanhar e monitorar a politicanacional de saúde mental, álcool e
outras drogas observando os principiose diretrizes do SUS e das Leis Federais;

Il - apoiar, acompanhar, avaliar e monitorar a implantação daRede de Atenção Psicossocial para
pessoas com sofrimento ou transtornomental e com necessidades decorrentes do uso do crack, álcoole
outras drogas no âmbito do SUS;

HI - construir estratégias para promover a qualidade dosserviços que prestam atenção em
saúde mental, álcool e outras drogasno âmbito do SUS, considerando os padrões requeridos pelas
normastécnicas, a desinstitucionalização e o respeito aos direitos humanos;

IV - coordenar, no âmbito do Ministério da Saúde, a Rede deAtenção Psicossocial apoiando
tecnicamente gestores nos diversosníveis com o objetivo de consolidar e fortalecer essa Rede;

V - coordenar, no âmbito do Ministério da Saúde, as políticaspúblicas sobre drogas, formulando
ações de prevenção ao usode drogas e de promoção de saúde dos usuários considerando questóesde
vulnerabilidade social associadas ao uso;

VI - realizar articulação intra e intersetorial de forma transversalpara garantir a atenção
psicossocial e inclusão social das pessoascom sofrimento ou transtorno mental e com necessidades
decorrentesdo uso do crack, álcool e outras drogas, com foco nas áreasda saúde, educação, assistência
social, justiça, trabalho, habitação,cultura, direitos humanos;

VII - promover programas de cooperação técnica com organismose instituições nacionais e
internacionais, visando ao desenvolvimentode ações no campo relativo à saúde mental, álcool eoutras

drogas;

VIII - fomentar a qualificação de recursos humanos na áreade saúde mental, álcool e outras
drogas;

IX - divulgar informações e publicações relativas à poliíticade saúde mental, álcool e outras
drogas;

X - analisar e emitir pareceres em projetos de cooperação,convênios, contratos, acordos e/ou
similares com estados, DistritoFederal, municípios e outras instituições visando ao desenvolvimentode
ações para qualificação técnica, institucional e da gestão, bemcomo de melhoria de infraestrutura, visando
ao desenvolvimento dapolítica de saúde mental, álcool e outras drogas;

XI - analisar e emitir pareceres relativos a pedidos de incentivode implantação, habilitação e
custeio de serviços que compõea Rede de Atenção Psicossocial;

XII - fomentar a participação do controle social com vistasao fortalecimento da política de
saúde mental, álcool e outras drogas;e

XIII - produzir e difundir conhecimento técnico referentes aocampo de Saúde Mental, Álcool e
outras Drogas.

Art. 29. Ao Departamento de Regulação, Avaliação e Controlede Sistemas compete:

| - gerir a Política Nacional de Regulação, em seus componentesde regulação da atenção e de
regulação do acesso às açõese aos serviços de saúde;

Il - estabelecer normas e definir critérios para a sistematizaçãoe a padronização das técnicas e
dos procedimentos relativos àsáreas de controle e avaliação das ações assistenciais de média e
altacomplexidade de saúde desenvolvidas nos Estados, nos Municípios eno Distrito Federal;

II - apoiar os Estados, os Municípios e o Distrito Federal noplanejamento e no controle da
produção, da alocação e da utilizaçãodos recursos de custeio da atenção de média e alta complexidade;

120 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

IV - desenvolver ações de cooperação técnica e financeiracom os Estados, os Municípios e o
Distrito Federal para a qualificaçãodas atividades de regulação, controle e avaliação das açõesassistenciais
de média e alta complexidade;

V - coordenar as ações de desenvolvimento da metodologiade programação geral das ações e
dos serviços de saúde;

VI - monitorar e avaliar a assistência de média e alta complexidadequanto à capacidade
operacional e potencial da rede instaladaà oferta de serviços de saúde e à execução dos
recursosfinanceiros;

VIl - gerir os sistemas de informação do SUS no que serefere às macrofunções de
cadastramento dos estabelecimentos desaúde, de gestão de programação das ações e dos serviços de
saúde,de regulação da atenção e do acesso à assistência, de produção deações de média e alta
complexidade ambulatorial e hospitalar e deexecução financeira dos recursos destinados à média e alta
complexidade;

ViIll- garantir o tratamento de dados que possam subsidiarprocessos avaliativos e regulatórios
por meio da disponibilização deinformações seguras e de qualidade da cobertura assistencial nosEstados,
nos Municípios e no Distrito Federal;

IX - construir arranjos metodológicos para o monitoramentoe a avaliação dos sistemas de saúde
que permitam a rápida intervençãosobre os problemas identificados, com vistas à melhoria continuada
eficácia e da eficiência dos serviços ofertados à população,por meio de cooperação técnica com os
Estados, os Municípios e oDistrito Federal, tendo como base os sistemas de informação geridospelo
Departamento;

X - subsidiar e apoiar os Estados, os Municípios e o DistritoFederal nos processos de
contratação de serviços de assistência àsaúde e celebração de instrumentos de cooperação e
compromissosentre entes públicos para a prestação de serviços de saúde; e

XI - gerir o conteúdo e a estrutura dos modelos de informação,as regras de negócio e as
terminologias administrativas eclínicas da atenção à saúde relacionadas às ações, aos serviços desaúde, e
aos estabelecimentos de saúde, de atendimentos assistenciaise correlatos.

Art. 30. À Divisão de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do
Departamento de Regulação, Avaliação e Controlede Sistemas - DRAC;

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doDRAC;

Ill - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos,no âmbito do DRAC,;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
do DRAC;

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito doDRAC;

VI - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no DRAC,
conforme diretrizes da CoordenaçãoGeralde Gestão de Pessoas;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo, no âmbito do DRAC; e

VIII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito do DRAC.

121 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Art. 31. À Coordenação-Geral dos Sistemas de Informaçãocompete:

| - planejar, coordenar, supervisionar e orientar as atividadesde gestão de informações e
sistemas de cadastro de estabelecimentosde saúde e atendimentos assistenciais, bem como da gestão de
terminologiase modelos de informação da atenção à saúde;

Il - coordenar a gestão de terminologias administrativas eclínicas da atenção à saúde
relacionada às ações e serviços, estabelecimentos,atendimentos assistenciais e correlatas, exercendo
asfunções de um Centro Nacional de Disponibilização;

Ill - promover estudos visando o desenvolvimento, o aperfeiçoamentoe a implantação de novas
tecnologias e metodologias degestão de informação e sistemas no âmbito da atenção à saúde;

IV - gerir as regras de negócio e providenciar sua a implementaçãonos sistemas de informação
sob sua gestão;

V - fomecer a cooperação técnica necessária à implantação eutilização dos sistemas de
informação sob sua gestão, bem comoelaborar materiais de apoio;

VI - fomentar e desenvolver ações e mecanismos para aperfeiçoaro processo de cadastramento
de estabelecimentos de saúde ecoleta de informações de atendimentos assistenciais;

VII - promover a disseminação das informações dos sistemassob a sua gestão;

VI - definir o conjunto mínimo de informações sobre estabelecimentosde saúde e
atendimentos assistenciais necessários paraos processos de gestão, planejamento, programação,
monitoramento,avaliação, controle, faturamento, investigação epidemiológica e clínicada rede assistencial
e serviços de saúde;

IX - gerenciar e monitorar o envio de dados dos sistemas deinformação sob gestão;

X - difundir a outras áreas, órgãos, entidades e sociedadecivil em geral os conhecimentos
adquiridos no âmbito de atuação;e

XI - integrar a estrutura de governança do e-Saúde para oBrasil, apoiando a sua estratégia de
implantação.

Art. 32. À Coordenação-Geral de Controle de Serviços eSistemas compete:

| - coordenar a elaboração da documentação necessária aopagamento dos Hospitais
Universitários do Ministério da Educação MECe à transferência dos recursos relativos aos limites
financeirosestabelecidos para os estados, os municipios e o Distrito Federal;

Ill - acompanhar e avaliar o cumprimento de metas relativasaos recursos financeiros
estabelecidas por meio de instrumentos degestão a serem aplicados em unidades hospitalares de ensino;

Ill - acompanhar e avaliar o desenvolvimento dos Sistemasde Informações do SUS nos aspectos
físicos e financeiros;

IV - acompanhar e avaliar a programação orçamentária efinanceira dos recursos que compõem
o bloco da atenção de média ealta complexidade, no âmbito do Ministério da Saúde;

V - elaborar indicadores e relatórios de gestão para monitoramentoe avaliação das ações
planejadas no âmbito de sua atuação;e

VI - produzir e difundir conhecimento técnico referentes aocampo de controle de serviços e
sistemas de saúde no âmbito dosUS.

Art. 33. À Coordenação-Geral de Regulação e Avaliaçãocompete:

| - coordenar a elaboração de normas para o desenvolvimentodo processo de regulação do

122 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

acesso aos serviços de saúde nosUS;

Il - orientar e acompanhar o processo de regulação do acessoaos serviços de saúde, junto aos
estados, municípios e Distrito Federal;

Ill- coordenar as ações de cooperação técnica com as instânciasgestoras do SUS, no que se
refere à organização e implantaçãoda regulação do acesso aos serviços de saúde;

IV - planejar, coordenar e operacionalizar a Central Nacionalde Regulação da Alta
Complexidade - CNRAC;

V - desenvolver e fomentar a realização de ações de educaçãopermanente nas áreas de
regulação e avaliação, junto aos estados, municipios e Distrito Federal;

VI - elaborar, propor e estabelecer instrumentos de avaliaçãopara aferição qualitativa e
quantitativa do desempenho dos estados,dos municípios e do Distrito Federal quanto à atenção à saúde
prestadaaos usuários do SUS;

VIl - coordenar a realização de estudos para a elaboração, odesenvolvimento e o
aperfeiçoamento dos instrumentos de avaliaçãodas ações e serviços de atenção à saúde prestados no
âmbito doSUS;

VII - coordenar e acompanhar as ações de cooperação técnicae orientação às instâncias
gestoras, no que se refere à implementaçãoe ao aperfeiçoamento de sistemas de avaliação que
contemplemqualidade e cobertura universal, bem como a estrutura, oprocesso e o resultado das ações e
serviços de saúde prestados àpopulação;

IX - desenvolver instrumentos e estratégias que subsidiem osestados os estados, os municípios
eo Distrito Federal nos processosde contratação de serviços de assistência à saúde;

X - elaborar indicadores e relatórios de gestão para monitoramentoe avaliação das ações
planejadas no âmbito de sua atuação;e

XI - produzir e difundir conhecimento técnico referentes aocampo de regulação e avaliação do
acesso aos serviços de saúde noâmbito do SUS.

Art. 34. À Coordenação-Geral de Planejamento e Programaçãodas Ações de Saúde compete:

| - planejar, coordenar, monitorar e orientar a execução dasatividades de planejamento e
programação das ações de saúde demédia e alta complexidade no âmbito do SUS,

Il - propor critérios e parâmetros para o planejamento e aprogramação das ações e serviços de
saúde;

Ill - propor e coordenar estudos sobre métodos e técnicas deprogramação e avaliação das
ações e serviços de saúde;

IV - coordenar o desenvolvimento e a implantação de mecanismosde acompanhamento dos
tetos financeiros da assistência demédia e alta complexidade repassados aos estados, municípios e
aoDistrito Federal;

V - apoiar os estados, os municípios e o Distrito Federal noprocesso de planejamento e
programação das ações e serviços desaúde de média e alta complexidade desenvolvendo, aprimorando
edisponibilizando instrumentos de gestão e fornecendo subsídios para aregulação do acesso e da
integralidade da assistência;

VI - acompanhar, avaliar e processar as informações concernentesaos tetos financeiros da
assistência de média e alta complexidaderepassados aos estados, municípios e Distrito Federal;

VII - contribuir para o desenvolvimento de processos e métodosde avaliação dos resultados e

123 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

controle das ações e serviços desaúde de média e alta complexidade; e

VIII - propor normas e critérios referentes aos temas deplanejamento e programação das ações
de saúde.

Art. 35. Ao Departamento de Certificação de Entidades Beneficentesde Assistência Social em
Saúde compete:

| - definir e promover ações técnicas e administrativas necessáriasã certificação das entidades
beneficentes de assistência socialem saúde;

Il - apoiar tecnicamente os gestores estaduais, municipais edo Distrito Federal na implantação
de ações direcionadas ao cumprimentodos requisitos de concessão ou renovação dos certificadosde
entidades beneficentes de assistência social em saúde;

HI - analisar o cumprimento dos requisitos legais nos requerimentosapresentados pelas
entidades de saúde e submetê-los aoSecretário de Atenção à Saúde para concessão ou renovação do
certificadode entidades beneficentes de assistência social em saúde;

IV - promover a inserção das entidades beneficentes de assistênciasocial em saúde nos
sistemas de redes integradas de ações eserviços de saúde, e supervisionar as ações das entidades
certificadas,e

V - encaminhar à Secretaria da Receita Federal do Brasil doMinistério da Fazenda informações
sobre os pedidos de certificação erenovação deferidos e sobre aqueles indeferidos definitivamente,
naforma e no prazo por ela estabelecidos.

Art. 36. À Divisão de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do
Departamento de Certificação de Entidades Beneficentesde Assistência Social em Saúde - DCEBAS;

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doDCEBAS,

Ill - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos,no âmbito do DCEBAS,

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
do DCEBAS,

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito do DCEBAS;

VI- executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no DCEBAS,
conforme diretrizes da Coordenação-Geralde Gestão de Pessoas;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo, no âmbito do DCEBAS;e

VIII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito do DCEBAS.
Art. 37. À Coordenação-Geral de Análise e Gestão de Processose Sistemas compete:

| - planejar, coordenar, supervisionar e orientar a execuçãodas atividades técnicas e específicas
do Departamento, bem como,articular com unidades intra e interinstitucionais para viabilizar oacesso às
informações sob a responsabilidade da Coordenação Geral;

Il- monitorar e avaliar as informações no âmbito do SUS enão usuários do SUS referentes às
entidades privadas sem fins lucrativosreconhecidas como entidades beneficentes de assistência social,

124 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

IlI- realizar e propor estudos para identificar melhorias nagestão de processos de certificação de
entidades beneficentes de assistênciasocial na área da saúde com apoio das demais unidades
doDepartamento;

IV - viabilizar, assegurar, avaliar e divulgar a publicidade doprocesso administrativo referente à
concessão e renovação do Certificadoe a supervisão de Entidades Beneficentes de Assistência Socialna
Área da Saúde na página do Ministério da Saúde na Internet;

V- desenvolver, controlar, avaliar, e manter atualizado osprocessos de solicitação de concessão
ou renovação do certificado deentidades beneficentes de assistência social em saúde, bem como
ossistemas de informação sob responsabilidade da Coordenação-Geral;

VI - emitir periodicamente relatórios gerenciais com indicativode processos de solicitação de
concessão ou renovação docertificado de entidades beneficentes de assistência social em saúdepara
entidades da área exclusiva de saúde e para as entidades mistas,que tenham o apoio dos Ministérios da
Educação e/ou do DesenvolvimentoSocial e Combate à Fome; e

VII - analisar, e emitir parecer conclusivo quanto o cumprimentodos requisitos e a regularidade
da documentação de adesãoao Programa de Fortalecimento de Entidade Privadas Filantrópicas edas
Entidades sem fins lucrativos que atuam na área da saúde e queparticipam de forma complementar ao
Sistema Único de Saúde.

Art. 38. À Coordenação-Geral de Certificação compete:

| - planejar, coordenar, supervisionar e orientar a execuçãodas atividades técnicas necessárias à
certificação de entidades beneficentesde assistência social em saúde;

Il - monitorar, avaliar e promover a análise dos processos deconcessão e renovação de
Certificados de Entidades Beneficentes deAssistência Social, conforme Legislação vigente;

Ill - propor normas e estabelecer critérios para o aperfeiçoamentodos procedimentos referentes
ao processo de certificaçãodas entidades beneficentes de assistência social na área da saúde;

IV - promover a capacitação da equipe da CoordenaçãoGeralsobre o processo de certificação
de entidades beneficentes deassistência social em saúde; e

V - elaborar indicadores e relatórios de gestão para monitoramentoe avaliação das ações no
âmbito de sua atuação.

Art. 39. Ao Departamento de Atenção Especializada e Temáticacompete:

| - elaborar, coordenar e avaliar:

a) as políticas e as ações de atenção especializada em saúdeie

b) a política de sangue e hemoderivados;

Il - elaborar, coordenar, avaliar e regular as atividades doSistema Nacional de Transplantes de
Órgãos;

Ill - acompanhar e propor instrumentos para organizaçãogerencial e operacional da atenção
especializada em saúde; e

IV - prestar cooperação técnica aos Estados, aos Municipiose ao Distrito Federal na organização
de ações de atenção especializadaem saúde.

Art. 40. À Divisão de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do
Departamento de Atenção Especializada e Temática- DAET;

125 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doDAET;

Ill - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos,no âmbito do DAET;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
do DAET;

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito doDAET;

VI - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no DAET,
conforme diretrizes da CoordenaçãoGeralde Gestão de Pessoas;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo, no âmbito do DAET; e

VIII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito do DAET.
Art. 41, À Coordenação de Articulação e Suporte Técnicocompete:

| - coordenar o processo de planejamento do Departamentode Atenção Especializada e
Temática em articulação com a Coordenação-Geralde Planejamento e Orçamento da Secretaria de
Atençãoà Saúde;

Ill - coordenar a elaboração do planejamento orçamentárioanual do Departamento e
acompanhar sua execução, em articulaçãocom a Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento da
Secretariade Atenção à Saúde;

Ill - coordenar e apoiar as atividades de convênios e cooperaçãotécnica do Departamento em
articulação com a Coordenação-Geralde Planejamento e Orçamento da Secretaria de Atençãoa Saúde e
com o Fundo Nacional de Saúde;

IV - elaborar indicadores para monitoramento e avaliaçãodas ações, em articulação com as
demais coordenações do Departamento;e

V - promover a avaliação dos resultados alcançados na execuçãodos programas e projetos
desenvolvidos pelo Departamento.

Art. 42. À Coordenação-Geral de Atenção Especializadacompete:

| - elaborar normas e apoiar e supervisionar as políticas eações de atenção especializada em
saúde, incluindo atenção às pessoascom doenças crônicas, controle do câncer e procedimentos demédia
e alta complexidade;

Il - planejar, elaborar e coordenar, de forma articulada, mecanismose instrumentos para
organização gerencial e operacional dasações e políticas de atenção especializada sob sua
responsabilidadedireta;

III - prestar cooperação técnica a estados, a municípios e aoDistrito Federal na organização de
ações de atenção especializada:

IV - coordenar, no âmbito do Ministério da Saúde, a Políticade Prevenção e Controle do Câncer;

V - analisar e emitir parecer técnico em projetos de cooperaçãocom estados, municípios,
Distrito Federal e outras instituiçõesvisando ao desenvolvimento de ações e melhoria da
infraestruturavoltada para a atenção especializada; dentre elas, à atençãoàs pessoas com doenças
crônicas e controle do câncer, e

VI - elaborar indicadores e relatórios de gestão para monitoramentoe avaliação das ações

126 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

planejadas no âmbito de sua atuação.
Art43. À Coordenação-Geral de Sangue e Hemoderivadoscompete:

| - planejar, coordenar, supervisionar, avaliar e orientar aexecução das atividades técnicas e
especificas de execução da PoliticaNacional de Sangue e Hemoderivados;

Il - coordenar e articular a execução de ações correspondentesao Sistema Nacional de Sangue,
Componentes e Derivados SINASANno seu âmbito de atuação;

III - promover meios para garantir em quantidade e qualidadeo Sangue, Hemocomponentes e
Hemoderivados, nos padrõesrequeridos pelas normas técnicas;

Iv - estabelecer a Rede Nacional de Informações de Sangue Hemocomponentes e
Hemoderivados, disponibilizando aos gestoresnos diversos níveis informações essenciais para a gestão da
Hemorrede;

V- articular-se com o Ministério da Educação, com osestabelecimentos de nível superior da área
da saúde, com os comitêsde residência médica e de enfermagem e com os demais órgãoscompetentes,
para implantar programas educacionais, normas, padrõese métodos referentes às atividades
hemoterápicas e hematológicasdesenvolvidas na Hemorrede;:

VI - fomentar a qualificação técnica e gerencial dos profissionaisatuantes na área de
hematologia, hemoterapia e TriagemNeonatal Biológica;

VII - divulgar informações e publicações relativas à área desangue, hemoderivados e Triagem
Neonatal Biológica;

VIII - analisar e emitir parecer em projetos de cooperaçãocom estados, municípios, Distrito
Federal e outras instituições, visandoao desenvolvimento de ações e melhoria na área de
sanguejhemoderivados e Triagem Neonatal Biológica;

IX - fomentar o ensino, pesquisa e desenvolvimento tecnológicoem Hemoterapia e
Hematologia; e

X - elaborar indicadores e relatórios de gestão para monitoramentoe avaliação das ações
planejadas pela Coordenação-Geral.

Art. 44, À Coordenação-Geral do Sistema Nacional deTransplantes compete:

| - planejar, coordenar, supervisionar e orientar a execuçãodas atividades técnicas de execução
da política nacional de transplantes;

Il- elaborar normas, diretrizes e orientações necessárias ãexecução da política nacional de
transplantes;

HI - definir parâmetros operacionais para as instâncias gestorasdo Sistema Nacional de
Transplantes - SNT, responsáveis pelodesenvolvimento do processo de captação, distribuição e
transplantesde tecidos, órgãos, células e partes retiradas do corpo humano parafinalidades terapêuticas;

IV - promover e coordenar a implantação de mecanismos einstrumentos de acompanhamento
dos procedimentos de transplantesrealizados nos serviços de saúde no âmbito público e privado;

V - desenvolver e manter sistemas de registro das informaçõesde procedimentos de
transplantes realizados nos serviços desaúde no âmbito público e privado;

VI - coordenar as ações de cooperação técnica prestada àasinstâncias gestoras do SUS, no que
se refere às normas e diretrizespara execução de procedimentos de doação e transplantes;

VII - produzir, processar e difundir conhecimentos referentesã área de atuação da Coordenação-
Geral;

127 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

VIII - planejar, produzir e definir indicadores e relatórios degestão para monitoramento e
avaliação das ações planejadas pelaCoordenação-Geral;

IX - coordenar e manter o pleno funcionamento da CentralNacional de Transplantes;

X - analisar e emitir parecer em projetos de cooperação comestados, municípios, Distrito
Federal e outras instituições, visando odesenvolvimento de ações e aperfeiçoamento do Sistema Nacional
defransplantes;

XI - elaborar critérios para autorização e renovação de autorizaçãode centros e equipes de
transplantes e demais instâncias dacompetência da Coordenação-Geral do Sistema Nacional de
Transplante;

XIl- desenvolver critérios de auditoria dos processos dedoação e transplantes; e

XIII - fomentar a qualificação técnica e gerencial dos profissionaisatuantes no processo de
doação e transplantes.

Art. 45. Ao Departamento de Gestão Hospitalar no Estado doRio de Janeiro compete:

| - promover a integração operacional e assistencial dos serviçosde saúde vinculados ao
Ministério da Saúde;

Il - articular e coordenar a implementação das políticas e dosprojetos do Ministério da Saúde
nas unidades assistenciais sob a suaresponsabilidade;

Ill - implementar as ações de gestão participativa e controlesocial dos serviços de saúde sob a
sua responsabilidade;

IV - desenvolver as atividades de execução orçamentária,financeira e contábil relativas aos
créditos sob a sua gestão;

V - planejar, coordenar, orientar, executar e avaliar as atividadesde contratação de serviços e de
aquisição de bens e materiaispara as unidades assistenciais sob a sua responsabilidade;

VI - planejar e monitorar a armazenagem e a distribuição debens e materiais para as unidades
assistenciais sob a sua responsabilidade;e

VII - articular e coordenar as ações de implementação dapolítica de assistência à saúde nos
hospitais federais com os demaisserviços de saúde localizados na cidade do Rio de Janeiro, na
RegiãoMetropolitana e nos demais Municípios do Estado, com vistas aoplanejamento, ao fortalecimento e
à qualificação das ações para aprestação dos serviços de saúde.

Art. 46. À Divisão de Licitação compete:

| - programar e coordenar as atividades de planejamentointegrado das aquisições,
abastecimento, logística, patrimônio de bensmóveis e imóveis e contratação de serviços do Departamento
deGestão Hospitalar e dos hospitais e institutos do Ministério da Saúdeno Rio de Janeiro;

Il - subsidiar as Divisões de Suprimentos dos hospitais einstitutos do Ministério da Saúde no Rio
de Janeiro nos assuntosreferentes às suas competências, bem como, prestar apoio administrativoao
desenvolvimento de suas atividades;

III - estimar os custos dos produtos e serviços a seremadquiridos e contratados, a partir de
pesquisa de preços; e

IV - coordenar a formalização dos processos integrados decompra de materiais e contratações
de serviços do Departamento edos hospitais e institutos do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro.

Art. 47. À Divisão Financeira compete:

128 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

| - coordenar o processo de planejamento orçamentário doDepartamento e dos hospitais do
Ministério da Saúde no Rio deJaneiro em articulação com a Subsecretaria de Planejamento e Orçamento-
SPO do Ministério da Saúde;

Il - coordenar a elaboração dos Planos Anuais de Trabalho edo Plano Plurianual no âmbito do
Departamento e dos hospitais doMinistério da Saúde no Rio de Janeiro, em articulação com a SPO;

Ill - coordenar a elaboração da proposta orçamentária anualdo Departamento e dos hospitais
do Ministério da Saúde no Rio deJaneiro e acompanhar sua execução, em articulação com a Coordenação-
Geralde Orçamento e Finanças da SPO;

IV - avaliar os resultados alcançados na execução dos programase projetos desenvolvidos pelo
Departamento e dos hospitaisdo Ministério da Saúde no Rio de Janeiro, sistematizar e disponibilizaras
informações para subsidiar os processos de tomada dedecisão;

V - monitorar, orientar e executar as atividades de movimentaçãodos créditos orçamentários e
recursos financeiros na área decompetência do Departamento e dos hospitais do Ministério da Saúdeno
Rio de Janeiro;

VI - elaborar a programação financeira do Departamento edos hospitais do Ministério da Saúde
no Rio de Janeiro; e

VIl - executar atividades relacionadas à operacionalização doSistema Integrado de
Administração Financeira - SIAFI, do Sistemalntegrado de Administração de Serviços Gerais - SIASG e
demaissistemas administrativos do Governo Federal.

Art. 48. À Coordenação-Geral de Administração compete:

| - planejar, supervisionar, avaliar e controlar a execução deatividades referentes à comunicação
administrativa, à gestão de pessoas,à documentação e arquivo, ao orçamento e às finanças, aopatrimônio,
aquisição e armazenagem de insumos, às obras, às instalaçõese aos serviços terceirizados do
Departamento e nos hospitaisdo Ministério da Saúde no Rio de Janeiro;

Il - elaborar planos e programas de trabalho na área administrativaem consonância com as
diretrizes e normas estabelecidas,

Ill- promover medidas que visem à melhoria do ambientefísico, bem como à higiene e
segurança dos locais de trabalho;

Iv - coordenar as ações para especificação e padronizaçãodas grades de insumos
farmacêuticos e médicos hospitalares, bemcomo a modelagem para contratação centralizada dos
serviços continuados,em articulação com a Coordenação-Geral de Assistência doDepartamento; e

VI - prestar apoio técnico às unidades hospitalares subordinadasao Departamento nos assuntos
relacionados à sua área deatuação.

Art. 49. À Divisão de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do
Departamento de Gestão Hospitalar no Estadodo Rio de Janeiro - DGHMS-RJ;

Il - receber, selecionar, registrar, classificar, expedir, arquivare conservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doDGHMS-RJ;

Ill - coordenar as atividades de gestão documental doDGHMS-RJ;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
material de consumo, bem comoreceber e manter controle do material permanente, no âmbito
doDGHMS-RJ;

129 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

V - fiscalizar a execução de atividades de serviços gerais, demanutenção de instalações e de
equipamentos, no âmbito doDGHMS-RJ; e

VI - apoiar o desenvolvimento, a implantação e a manutençãode sistemas de informação e
administrativos destinados aosuporte para o desenvolvimento das atividades do DGHMS-RJ.

Art. 50. À Coordenação de Gestão de Pessoas compete:

| - planejar, organizar, coordenar e controlar a execução dasatividades relacionadas
administração de pessoal e desenvolvimentode pessoas, em consonância com as políticas e diretrizes
emanadaspelo Ministério da Saúde;

Il - implementar políticas internas, estratégias e instrumentosde gestão do trabalho, integrando
ações de administração de pessoal ede desenvolvimento de pessoas;

Ill - desenvolver pesquisas e estudos relativos ao mapeamentodas necessidades institucionais
em relação ao dimensionamentode pessoal, a estrutura organizacional e competências alinhadas
àsdiretrizes emanadas pela Subsecretaria de Assuntos Administrativosdo Ministério da Saúde;

IV - coordenar e supervisionar os programas e projetos deformação e desenvolvimento de
pessoas do Departamento, e os processosde recrutamento, seleção e avaliação de desempenho; e

V - realizar o acompanhamento dos servidores em sua movimentaçãointerna visando a
adequação de cada perfil às necessidadesinstitucionais e controlar o quadro de lotação de pessoal.

Art. 51. À Coordenação-Geral de Assistência compete:

| - definir diretrizes, supervisionar, avaliar e controlar a execuçãode atividades referentes à
prestação de serviços médicos-assistenciaisem regime hospitalar e ambulatorial nos hospitais do
Ministérioda Saúde no Rio de Janeiro;

Il - promover a integração dos estudos e pesquisas, visandoà ampliação de conhecimentos e à
produção científica no âmbito doshospitais do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro; e

Ill - coordenar as ações de gestão da qualidade no conjuntode unidades hospitalares, bem
como a participação na especificação epadronização das grades de insumos médicos hospitalares, em
articulaçãocom a Coordenação-Geral de Administração.

Art. 52. À Divisão de Monitoramento dos Hospitais Federaisno Rio de Janeiro compete:

| - coordenar a elaboração de normas e diretrizes para odesenvolvimento do processo de
regulação da atenção à saúde para oconjunto de unidades hospitalares;

Il - orientar e acompanhar o processo de regulação da atençãoà saúde, prestada pela rede de
unidades hospitalares subordinadasao Departamento;

Ill - coordenar as ações de cooperação técnica com as SecretariasEstaduais e Municipais de
Saúde, no que se refere à organizaçãoe implantação do processo de regulação;

IV - supervisionar e controlar a execução de atividades referentesã prestação de assistência de
urgência e emergência realizadapelos hospitais subordinados ao Departamento;

V - supervisionar o trabalho das equipes de atendimento deurgência e emergência, prestando o
apoio técnico necessário;

VI - supervisionar e controlar as atividades referentes à realizaçãodos exames laboratoriais,
radiológicos e outros para elucidaçãodos diagnósticos dos pacientes em situação de
emergênciarealizados pelos hospitais;

VII - elaborar, propor e estabelecer instrumentos de avaliação,para aferição qualitativa e
quantitativa do desempenho doshospitais subordinados ao Departamento, quanto à assistência

130 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

aosusuários prestada no Rio de Janeiro;

VIII - elaborar indicadores desempenho e relatórios de monitoramentoe avaliação das ações
assistenciais no âmbito dos hospitaissubordinados ao Departamento;

IX - acompanhar e avaliar o cumprimento de metas assistenciais estabelecidas por meio de
instrumentos de gestão aplicadosaos hospitais subordinados ao Departamento; e

X - articular com as unidades hospitalares subordinadas aoDepartamento o acesso às
informações necessárias à tomada de decisões.

Art.53. Ao Hospital Federal de Ipanema compete:
| - prestar serviços médicos-assistenciais aos pacientes quedemandarem atendimento;

Il - planejar, organizar, executar, dirigir, controlar e supervisionarplanos, programas, projetos e
atividades, relacionados à prevençãoao diagnóstico e ao tratamento das diversas patologias
atendidaspelo Hospital; e

Ill - exercer atividades de formação, treinamento e aperfeiçoamentode recursos humanos, em
todos os níveis, na área desaúde.

Art. 54. À Coordenação Assistencial, Localizada no HospitalFederal de Ipanema, compete:

| - supervisionar e controlar as atividades referentes à prestaçãode serviços médico-
assistenciais, em regime hospitalar e ambulatorial;

Il- supervisionar o trabalho das equipes de atendimentoshospitalar e ambulatorial, prestando o
apoio técnico e administrativonecessário ao desenvolvimento de seus programas de trabalho;

Ill - autorizar e propor estudos e pesquisas, visando à ampliaçãode conhecimentos e à produção
científica;

IV - propor normas e padrões para o controle e a racionalizaçãode procedimentos da área; e

V - supervisionar e avaliar o desenvolvimento de programasde estágios e treinamentos em
execução, nas unidades do hospital.

Art. 55. Ao Serviço de Assistência Farmacêutica, Localizadono Hospital Federal de Ipanema,
compete:

| - supervisionar e controlar as atividades relativas à solicitaçãoe acompanhamento do processo
de compra, recebimento.conferência, armazenamento e distribuição de todos os medicamentosutilizados
pelo hospital; e

ll - participar das ações para especificação e padronizaçãodas grades de insumos
farmacêuticos.

Art. 56. À Coordenação de Administração, localizada noHospital Federal de Ipanema, compete

| - supervisionar, avaliar e controlar a execução de atividadesreferentes à comunicação
administrativa, à gestão de pessoas, à documentaçãoe arquivo, ao orçamento e às finanças, ao
patrimônio aquisição e armazenagem de insumos, às obras, às instalações e aosserviços terceirizados no
hospital;

Il - elaborar planos e programas de trabalho na área administrativaem consonância com as
diretrizes e normas estabelecidas,

Ill- promover medidas que visem à melhoria do ambiente bem como à higiene e segurança dos
locais de trabalho;

IV - realizar estudos estatísticos sistemáticos das atividadesrealizadas pelas diversas áreas; e

131 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

V - fornecer ao Diretor e demais chefes os dados financeirosdo hospital a fim de subsidiar a
tomada de decisão.

Art. 57. Ao Serviço de Infraestrutura, localizado no HospitalFederal de Ipanema, compete:
| - orientar e acompanhar as atividades de manutenção dainfraestrutura física do hospital;

Il - propor as medidas necessárias à conservação e ao funcionamentodas diversas áreas que
compõem as instalações do hospitale

Ill - elaborar estudos e apresentar relatório gerencial sobreobras de construção, reformas,
ampliação ou adaptação, realizadasnas instalações físicas do hospital.

Art. 58. Ao Serviço de Controle e Contratos, localizado noHospital Federal de Ipanema, compete:
| - controlar e acompanhar os pleitos de contratos, convênios,acordos e instrumentos similares;

Il - analisar solicitações de reformulação de planos de trabalhorelacionados a contratos e
convênios e controlar os processosencaminhados às áreas técnicas para emissão de parecer;

HI - controlar a tramitação de pleitos de contratos e convêniosjunto às áreas técnicas do
hospital; e

IV - manter atualizadas as informações pertinentes a contratose convênios.

Art. 59. À Divisão de Suprimentos e Logistica, localizada noHospital Federal de Ipanema,
compete:

| - supervisionar, avaliar e controlar a execução das atividadesde administração de material e de
controle de estoque físicoe contábil dos materiais de consumo;

Il - subsidiar a comissão de licitação nos assuntos referentesàs suas competências, bem como
prestar apoio administrativo aodesenvolvimento de suas atividades;

III - supervisionar e controlar a aquisição dos materiais permanentese insumos, assim como a
contratação dos serviços necessáriosao funcionamento das unidades do hospital; e

IV - efetuar a formalização dos processos de solicitação decompra de materiais e contratações
de serviços.

Art. 60. À Seção de Hotelaria, Localizada no Hospital Federalde Ipanema, compete monitorar e
supervisionar as atividades de suporteã estadia do paciente nas unidades de internação e de
ambulatório, providenciando e suprindo as áreas com os recursos necessáriosao funcionamento das

respectivas unidades.
Art. 61. À Seção de Patrimônio, localizada no Hospital Federalde Ipanema, compete:

| - planejar, organizar, executar e controlar as atividades deadministração patrimonial do

hospital;

Il - propor a realização de processos de alienação, de cessãoou de baixa de materiais
permanentes;

Il - manter atualizados os dados do acervo de bens móveise imóveis, inclusive nos aspectos
contábeis,

IV - classificar, registrar, cadastrar e tombar os bens patrimoniais;
V- inventariar anualmente os bens patrimoniais do hospital;
VI- consolidar os relatórios mensais e inventários de bensmóveis das unidades do hospital;

VII - efetuar o controle de movimentação dos bens móveis eprovidenciar os respectivos termos

132 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

de transferência e de responsabilidade;
VIll- manter controle documental dos imóveis do hospital;
IX - elaborar os Relatórios Mensais de Bens - RMB e delmóveis - RMBI,

X - registrar as informações patrimoniais do hospital noSistema Integrado de Administração do
Patrimônio - SIPAT, do Ministérioda Saúde; e

XI - propor e acompanhar a instauração de procedimentosadministrativos em caso de extravio
ou dano a bem público, inclusivenos casos relativos aos termos circunstanciados administrativos.

Art. 62. À Seção de Almoxarifado, localizada no HospitalFederal de Ipanema, compete:
|- receber e conferir o material adquirido, doado ou cedido;

Il- analisar as requisições de insumos, bem como promovera racionalização do consumo;
Il - armazenar, distribuir e fiscalizar a entrega de material àsunidades do hospital;

IV - executar os lançamentos de movimentação do estoqueem sistema informatizado;

V - efetuar o controle físico do estoque;

VI - elaborar a relação dos materiais de consumo necessáriosao suprimento dos materiais de
uso geral do hospital;

VII - elaborar o Relatório Mensal do Almoxarifado - RMA;e
VIII - inventariar anualmente os insumos estocados na seção.

Art63. Ao Serviço de Orçamento e Finanças, localizado noHospital Federal de Ipanema,
compete:

| - programar, supervisionar e executar as atividades relativasao processo de elaboração de
propostas orçamentárias e financeirasbem como, de prestação de contas aos diversos órgãos federais
competentes,quanto aos recursos utilizados pelo hospital,

Il - executar as atividades relacionadas ao Sistema de Planejamento,Orçamento e Administração
Financeira, no hospital;

HI - avaliar os resultados alcançados na execução dos programase projetos desenvolvidos pelo
hospital, sistematizar e disponibilizaras informações para subsidiar os processos de tomada dedecisão;

IV - monitorar, orientar e executar as atividades de movimentaçãodos créditos orçamentários e
recursos financeiros no hospitalie

V - executar atividades relacionadas à operacionalização doSistema Integrado de
Administração Financeira - SIAFI, do Sistemalntegrado de Administração de Serviços Gerais - SIASG e
demaissistemas administrativos do Governo Federal.

Art. 64. Ao Serviço de Compras, Localizado no HospitalFederal de Ipanema, compete realizar
pesquisar de mercado, a fim deestimar os custos dos produtos e serviços a serem adquiridos e
contratados.

Art.65. À Divisão de Gestão de Pessoas, Localizada noHospital Federal de Ipanema e observadas
às diretrizes da Coordenação-Geralde Gestão de Pessoas do Ministério da Saúde compete:

I- planejar, coordenar organizar e controlar a execução dasatividades relativas à política de
servidores ativos e inativos;

Il - promover o treinamento e a capacitação de servidores dohospital;

Ill - apoiar, orientar e acompanhar os programas de estágiose treinamentos para o pessoal da

133 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

área de saúde, desenvolvidos noâmbito do hospital; e

IV - coordenar e supervisionar os programas e projetos deformação e desenvolvimento de
recursos humanos do hospital, e osprocessos de recrutamento, seleção e avaliação de desempenho.

Art. 66. Ao Serviço de Administração de Pessoas, Localizadono Hospital Federal de Ipanema e
observadas as diretrizes da Coordenação-Geralde Gestão de Pessoas do Ministério da Saúde compete:

I- executar as atividades relativas à controle de lotação,frequência, afastamentos, exercício,
remanejamentos internos, registrosfuncionais, pagamentos, administração de benefícios, controledas
consignações obrigatórias e facultativas e aplicação das regulamentaçõesinternas;

Il - orientar e fornecer apoio técnico aos dirigentes e chefesde equipe no que tange a Legislação
de pessoal;

Ill - coordenar a execução das atividades de preparo e encaminhamentode matérias a serem
publicadas em Diário Oficial daUnião e em Boletim de Serviço Eletrônico, relacionadas aos servidoresem
exercício no hospital; e

IV - manter o cadastro de dados funcionais e dos registrosrelativos aos servidores atualizados.
Art. 67. Ao Hospital Federal da Lagoa compete:
| - prestar serviços médicos-assistenciais aos pacientes quedemandarem atendimento;

Il - planejar, organizar, executar, dirigir, controlar e supervisionarplanos, programas, projetos e
atividades, relacionados à prevençãoao diagnóstico e ao tratamento das diversas patologias
atendidaspelo Hospital; e

Ill - exercer atividades de formação, treinamento e aperfeiçoamentode recursos humanos, em
todos os níveis, na área desaúde.

Art. 68. Ao Serviço de Gestão de Pessoas, Localizado noHospital Federal da Lagoa, compete:
| - executar as atividades relativas à política de servidoresativos e inativos;
Il - promover o treinamento e a capacitação de servidores dohospital;

II - apoiar os programas de estágios e treinamentos para opessoal da área de saúde,
desenvolvidos no âmbito do hospital; e

IV - desenvolver e executar os programas e projetos deformação e desenvolvimento de
recursos humanos do hospital, e osprocessos de recrutamento, seleção e avaliação de desempenho.

Art. 69. À Coordenação Assistencial, Localizada no HospitalFederal da Lagoa, compete:

| - supervisionar e controlar as atividades referentes à prestaçãode serviços médicos-
assistenciais, em regimes hospitalar e ambulatorial,

Il- supervisionar o trabalho das equipes de atendimentoshospitalar e ambulatorial, prestando o
apoio técnico e administrativonecessário ao desenvolvimento de seus programas de trabalho;

Ill - realizar e propor estudos e pesquisas, visando à ampliaçãode conhecimentos e à produção
científica;

VI - elaborar e propor normas e padrões para o controle e aracionalização de procedimentos da
unidade; e

V - supervisionar e avaliar o desenvolvimento de programasde estágios e treinamentos em
execução, nas unidades do hospital.

Art. 7O. Ao Serviço de Apoio Diagnóstico e Terapêutico, localizado no Hospital Federal da Lagoa,
compete:

134 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

| - executar as atividades referentes à realização de examesdiagnósticos complementares; e

Il - executar as atividades de apoio terapêutico aos pacientesem tratamento ambulatorial e
hospitalar nas áreas de farmácia, serviçosocial, nutrição e dietética, fisioterapia, reabilitação, hemoterapiae
outras.

Art. 71. Ao Serviço de Enfermagem, Localizado no HospitalFederal da Lagoa, compete:

| - executar as atividades relacionadas à prestação de assistênciade enfermagem a pacientes
em tratamento hospitalar e ambulatorial;

Il- executar as atividades relacionadas à prestação de assistênciade enfermagem a pacientes
no pré, trans e pós-operatório ena recuperação pós-anestésica;

Il - desenvolver atividades de ensino, treinamento e aperfeiçoamentodo pessoal de
enfermagem;

IV - cumprir normas técnicas, rotinas e procedimentos depadronização de atividades de
enfermagem, no âmbito do hospital;

V - preparar e distribuir materiais e equipamentos para assalas cirúrgicas e demais unidades do
hospital;

VI - apoiar e interagir com as demais unidades organizacionaisdo hospital, objetivando o
funcionamento adequado das unidadesde internação, ambulatórios e centro cirúrgico;

VII - apoiar a realização de pesquisas e a produção detrabalhos científicos na área de
enfermagem, em conjunto com asdemais unidades;

VIII - executar os programas de estágios e treinamentos emsua área de atuação; e

IX - participar das ações para especificação e padronizaçãodas grades de insumos médicos
hospitalares.

Art. 72. À Coordenação de Administração, Localizada noHospital Federal da Lagoa, compete:

| - coordenar, avaliar e controlar a execução de atividadesreferentes à comunicação
administrativa, à gestão de pessoas, à documentaçãoe arquivo, ao orçamento e às finanças, ao
patrimônio aquisição e armazenagem de insumos, às obras, às instalações e aosserviços terceirizados no
hospital;

Il - monitorar a execução das ações constantes no planejamentoestratégico da unidade;

Ill - elaborar planos e programas de trabalho na área administrativaem consonância com as
diretrizes e normas estabelecidas,

IV- promover e coordenar medidas que visem à melhoria daambiência e segurança dos Locais
detrabalho;

V - realizar estudos estatísticos sistemáticos das atividadesrealizadas pelas diversas áreas;

VI - realizar avaliação de risco dos processos de trabalho daárea administrativa para mitigar a
incidência de impactos negativos;e

VII - fornecer ao Diretor e demais chefes os dados orçamentáriose financeiros para subsidiar a
tomada de decisão.

Art. 73. Ao Serviço de Infraestrutura, Localizado no HospitalFederal da Lagoa, compete:
| - executar e apoiar as atividades de manutenção da infraestruturafísica do hospital;

Il - desenvolver e executar as medidas necessárias à conservaçãoe ao funcionamento das
diversas áreas que compõem asinstalações do hospital; e

135 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Ill - desenvolver e apresentar relatório gerencial sobre obrasde construção, reformas, ampliação
ou adaptação, realizadas nas instalaçõesfísicas do hospital.

Art.74. Ao Serviço de Planejamento, Localizado no HospitalFederal da Lagoa, compete executar
as atividades relativas ao planejamentodas ações do hospital e a elaboração de projetos e programas bem
como apurar e registrar os resultados obtidos durante operíodo de execução desses projetos e programas.

Art. 75. À Divisão de Suprimentos e Logistica, Localizada noHospital Federal da Lagoa, compete:

| - executar e apoiar as atividades de administração de materiale de controle de estoque físico e
contábil dos materiais deconsumo;

Il - apoiar a comissão de licitação bem como prestar apoioadministrativo ao desenvolvimento
de suas atividades;

HI - realizar as estimativas de preços dos produtos e serviçosa serem adquiridos e contratados;

IV - realizar a formalização dos processos de solicitação decompra de materiais e contratações
de serviços.

Art. 76. Ao Serviço de Compras, Localizado no HospitalFederal da Lagoa, compete realizar a
aquisição dos materiais deconsumo e permanente, bem como, realizar e apoiar a contratação dosserviços
necessários ao funcionamento das unidades do hospital.

Art. 77. À Divisão de Orçamento e Finanças, Localizada noHospital Federal da Lagoa, compete:

| - executar as atividades relativas a execução orçamentária efinanceira, bem como apoiar na
prestação de contas aos diversosórgãos federais competentes, quanto aos recursos utilizados pelo
hospital;

Il- executar e apoiar as atividades de programação e movimentaçãodos créditos orçamentários
e recursos financeiros no hospitalie

ll - executar atividades relacionadas à operacionalização doSistema Integrado de
Administração Financeira - SIAFI, do Sistemalntegrado de Administração de Serviços Gerais - SIASG e
demaissistemas administrativos do Governo Federal.

Art. 78. Ao Serviço de Almoxarifado Central, Localizado noHospital Federal da Lagoa, compete:
|- receber e conferir o material adquirido, doado ou cedido;

Il- analisar as requisições de insumos, bem como promovera racionalização do armazenamento;
Il - armazenar, distribuir e fiscalizar a entrega de material àsunidades do hospital;

IV - executar os lançamentos de movimentação do estoquenos sistemas de informação da
unidade;

V - efetuar o controle físico do estoque;

VI - efetuar a liquidação das notas fiscais nos sistemas deinformação da unidade;

VII - elaborar o Relatório Mensal do Almoxarifado - RMA;e

VII - realizar os inventários cíclicos e anuais dos insumosarmazenados.

Art. 79. Ao Hospital Federal do Andaraí compete:

| - prestar serviços médicos-assistenciais aos pacientes quedemandarem atendimento;

Il - planejar, organizar, executar, dirigir, controlar e supervisionarplanos, programas, projetos e
atividades, relacionados à prevençãoao diagnóstico e ao tratamento das diversas patologias

136 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

atendidaspelo Hospital; e

Ill - exercer atividades de formação, treinamento e aperfeiçoamentode recursos humanos, em
todos os níveis, na área desaúde.

Art. 80. À Coordenação Assistencial, Localizada no HospitalFederal do Andaraí compete:

| - controlar as atividades referentes à prestação de serviçosmédicos-assistenciais, em regime
hospitalar e ambulatorial,

Il - supervisionar o trabalho das equipes de atendimentoshospitalar e ambulatorial, prestando o
apoio técnico e administrativonecessário ao desenvolvimento de seus programas de trabalho;

Ill - realizar e propor estudos e pesquisas, visando à ampliaçãode conhecimentos e à produção
científica;

IV - elaborar e propor normas e padrões para o controle e aracionalização de procedimentos da
área e
V - supervisionar e avaliar o desenvolvimento de programasde estágios e treinamentos em

execução, nas unidades do hospital.

Art. 81. Ao Serviço de Apoio Diagnóstico e Terapêutico localizado no Hospital Federal do
Andaraí, compete:

| - executar as atividades referentes à realização de examesdiagnósticos complementares; e

Il - executar as atividades de apoio terapêutico aos pacientesem tratamento ambulatorial e
hospitalar nas áreas de farmácia, serviçosocial, nutrição e dietética, fisioterapia, reabilitação, hemoterapiae
outras.

Art. 82. Ao Serviço de Assistência Farmacêutica, Localizadono Hospital Federal do Andaraí,
compete:

| - supervisionar e controlar as atividades relativas à solicitaçãoe acompanhamento do processo
de compra, recebimento.conferência, armazenamento e distribuição de todos os medicamentosutilizados
pelo hospital; e

ll - participar das ações para especificação e padronizaçãodas grades de insumos
farmacêuticos.

Art. 83. À Divisão Médica de Emergência, Localizada noHospital Federal do Andaraí, compete:

| - controlar a execução de atividades referentes à prestaçãode assistência de médica de
emergência:

Il - supervisionar o trabalho das equipes de atendimento deemergência, prestando apoio
técnico e administrativo;

Ill - providenciar a realização dos exames laboratoriais, radiológicose outros para elucidação
dos diagnósticos dos pacientes emsituação de emergência; e

Iv - prover os recursos para o remanejamento de pacientespara outras unidades de
emergência, quando houver necessidade decomplementação de diagnóstico ou tratamento.

Art. 84. À Coordenação de Administração, Localizada noHospital Federal do Andaraí, compete:

| - coordenar, avaliar e controlar a execução de atividadesreferentes à comunicação
administrativa, à gestão de pessoas, à documentaçãoe arquivo, ao orçamento e às finanças, ao
patrimôniomaterial aquisição e armazenagem de insumos, às obras, às instalaçõese aos serviços
terceirizados no hospital;

137 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

138 de 249

Il - elaborar planos e programas de trabalho na área administrativaem consonância com as
diretrizes e normas estabelecidas,

Ill- promover medidas que visem à melhoria do ambiente bem como à higiene e segurança dos
locais de trabalho;

IV - realizar estudos estatísticos sistemáticos das atividadesrealizadas pelas diversas unidades;

e
V - fornecer ao Diretor e demais chefes os dados financeirospara subsidiar a tomada de decisão.
Art. 85. Ao Serviço de Infraestrutura, Localizado no HospitalFederal do Andaraí, compete:
| - supervisionar, orientar e acompanhar as atividades demanutenção da infraestrutura física do
hospital;

Il - propor as medidas necessárias à conservação e ao funcionamentodas diversas áreas que
compõem as instalações do hospitale

Ill - elaborar estudos e apresentar relatório gerencial sobreobras de construção, reformas,
ampliação ou adaptação, realizadasnas instalações físicas do hospital.

Art. 86. Ao Serviço de Controle e Contratos, localizado noHospital Federal do Andaraí compete:
| - controlar e acompanhar os pleitos de contratos, convênios,acordos e instrumentos similares;

Il - analisar solicitações de reformulação de planos de trabalhorelacionados a contratos e
convênios e controlar os processosencaminhados às áreas técnicas para emissão de parecer;

HI - controlar a tramitação de pleitos de contratos e convêniosjunto às áreas técnicas do
hospital; e

IV - manter atualizadas as informações pertinentes a contratose convênios.

Art. 87. Ao Serviço de Administração de Pessoas, Localizadono Hospital Federal do Andaraí e
observadas as diretrizes da Coordenação-Geralde Gestão de Pessoas do Ministério da Saúde, compete:

I- executar as atividades relativas à controle de lotação,frequência, afastamentos, exercício,
remanejamentos internos, registrosfuncionais, pagamentos, administração de benefícios, controledas
consignações obrigatórias e facultativas e aplicação das regulamentaçõesinternas;

Il - orientar e fornecer apoio técnico aos dirigentes e chefesde equipe no que tange a Legislação
de pessoal;

Ill - coordenar a execução das atividades de preparo e encaminhamentode matérias a serem
publicadas em Diário Oficial daUnião e em Boletim de Serviço Eletrônico, relacionadas aos servidoresem
exercício no hospital; e

IV - manter o cadastro de dados funcionais e dos registrosrelativos aos servidores atualizados.

Art. 88. À Divisão de Suprimentos e Logistica, Localizada noHospital Federal do Andaraí,
compete:

| - supervisionar, avaliar e controlar a execução das atividadesde administração de material e de
controle de estoque físicoe contábil dos materiais de consumo;

Il - subsidiar a comissão de licitação nos assuntos referentesàs suas competências, bem como
prestar apoio administrativo aodesenvolvimento de suas atividades;

III - estimar os custos dos produtos e serviços a seremadquiridos e contratados, a partir de
pesquisa de preços; e

IV - efetuar a formalização dos processos de solicitação decompra de materiais e contratações

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

de serviços.

Art. 89. Ao Serviço de Orçamento e Finanças, Localizado noHospital Federal do Andaraí,
compete:

| - programar, supervisionar e executar as atividades relativasao processo de elaboração de
propostas orçamentárias e financeiras bem como de prestação de contas aos diversos órgãos federais
competentes,quanto aos recursos utilizados pelo hospital,

Il - executar as atividades relacionadas ao Sistema de Planejamento,Orçamento e Administração
Financeira, no hospital;

HI - avaliar os resultados alcançados na execução dos programase projetos desenvolvidos pelo
hospital, sistematizar e disponibilizaras informações para subsidiar os processos de tomada dedecisão;

IV - monitorar, orientar e executar as atividades de movimentaçãodos créditos orçamentários e
recursos financeiros no hospitalie

V - executar atividades relacionadas à operacionalização doSistema Integrado de
Administração Financeira - SIAFI, do Sistemalntegrado de Administração de Serviços Gerais - SIASG e
demaissistemas administrativos do Governo Federal.

Art. 90. Ao Serviço de Compras, localizado no HospitalFederal do Andaraí, compete
supervisionar e controlar a aquisiçãodos materiais permanentes e insumos, bem como a contratação
dosserviços necessários ao funcionamento das unidades do hospital.

Art. 91. Ao Hospital Federal Cardoso Fontes compete:
|- prestar serviços médico assistenciais aos pacientes quedemandarem atendimento;

Il - planejar, organizar, executar, dirigir, controlar e supervisionarplanos, programas, projetos e
atividades, relacionados à prevençãoao diagnóstico e ao tratamento das diversas patologias
atendidaspelo Hospital;

Ill - fomentar atividades de formação, treinamento e aperfeiçoamentode recursos humanos, em
todos os níveis, na área de saúde; e

IV - prover os recursos humanos e materiais necessários aobom funcionamento das diversas
unidades organizacionais do Hospital.

Art.92. À Coordenação Assistencial, Localizada no HospitalFederal Cardoso Fontes, compete:

| - supervisionar e controlar as atividades referentes à prestaçãode serviços médicos-
assistenciais, em regimes hospitalar e ambulatorial,

Il- supervisionar o trabalho das equipes de atendimentoshospitalar e ambulatorial, prestando o
apoio técnico e administrativonecessário ao desenvolvimento de seus programas de trabalho;

Ill - realizar e propor estudos e pesquisas, visando à ampliaçãode conhecimentos e à produção
científica;

IV - elaborar e propor normas e padrões para o controle e aracionalização de procedimentos da
unidade;

V - promover a integração entre os serviços que compõem aRede de Atenção à Saúde do Rio
de Janeiro - RJ; e

VI - supervisionar e avaliar o desenvolvimento de programasde estágios e treinamentos em
execução, nas unidades do hospital.

Art. 93. Ao Serviço de Pacientes Externos, localizado noHospital Federal Cardoso Fontes,

139 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

compete:

| - programar, supervisionar e controlar as atividades deprestação de serviços médicos-
assistenciais a pacientes nas diversasespecialidades do ambulatório;

Il - promover a implantação dos princípios e diretrizes daPolítica Nacional de Regulação do SUS;

Ill - controlar os diversos encaminhamentos dos pacientespara exames laboratoriais, retornos,
outros serviços de apoio terapêuticoe internação no hospital;

IV - planejar e controlar a execução dos exames e consultasoferecidos pela Unidade às Centrais
de Regulação Estadual e Municipalie

V - executar as atividades de controle da documentação edos prontuários dos pacientes de
ambulatório.

Art. 94. Á Divisão de Urgência e Emergência, localizada noHospital Federal Cardoso Fontes,
compete:

| - supervisionar e controlar a execução de atividades referentesã prestação de assistência de
urgência e emergência;

Il - apoiar o trabalho das equipes técnicas e administrativasna execução de suas atividades de
acolhimento, avaliação, atendimentoe encaminhamento;

Ill - providenciar a realização dos exames laboratoriais, radiológicose outros para elucidação
dos diagnósticos dos pacientes emsituação de emergência;

Iv - prover os recursos para o remanejamento de pacientespara outras unidades de
emergência, quando houver necessidade decomplementação de diagnóstico ou tratamento;

V - assegurar o acesso democrático aos serviços assistenciaisoferecidos; e

VI - promover a integração entre as estruturas que compõema Rede de Urgência e Emergência
- RUE do Rio de Janeiro.

Art. 95. À Coordenação de Administração, localizada noHospital Federal Cardoso Fontes,
compete:

| - supervisionar, avaliar e controlar a execução de atividadesreferentes à comunicação
administrativa, à gestão de pessoas, à documentaçãoe arquivo, ao orçamento e às finanças, ao
patrimônio aquisição e armazenagem de insumos, às obras, às instalações e aosserviços terceirizados no
hospital;

Il - elaborar planos e programas de trabalho na área administrativaem consonância com as
diretrizes e normas estabelecidas,

Ill- promover medidas que visem à melhoria do ambiente bem como à higiene e segurança dos
locais de trabalho; e

IV - apoiar a implantação e execução, dos programas eprojetos institucionais de eficiência
administrativa.

Art. 96. Ao Serviço de Infraestrutura, Localizado no HospitalFederal Cardoso Fontes, compete:

| - supervisionar, orientar e acompanhar as atividades demanutenção da infraestrutura física do
hospital;

Il - propor as medidas necessárias à conservação e ao funcionamentodas diversas áreas que
compõem as instalações do hospital;

Ill- elaborar estudos e apresentar relatório gerencial sobreobras de construção, reformas,

140 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

ampliação ou adaptação, realizadasnas instalações físicas do hospital; e
IV - elaborar e controlar a execução do Plano Diretor Hospitalar.

Art97. Ao Serviço de Controle e Contratos, Localizado noHospital Federal Cardoso Fontes,
compete:

| - controlar e acompanhar os pleitos de contratos, convênios,acordos e instrumentos similares,

Il - analisar solicitações de reformulação de planos de trabalhorelacionados a contratos e
convênios e controlar os processosencaminhados às áreas técnicas para emissão de parecer;

HI - controlar a tramitação de pleitos de contratos e convêniosjunto às áreas técnicas do
hospital; e

IV - manter atualizadas as informações pertinentes a contratose convênios.

Art. 98. Ao Serviço de Administração de Pessoas, Localizadono Hospital Federal Cardoso Fontes
e observadas as diretrizes daCoordenação-Geral de Gestão de Pessoas do Ministério da Saúde,compete:

| - executar as atividades relativas à controle de lotação,frequência, afastamentos, exercício,
remanejamentos internos, registrosfuncionais, pagamentos, administração de benefícios, controledas
consignações obrigatórias e facultativas e aplicação das regulamentaçõesinternas;

Il - orientar e fornecer apoio técnico aos dirigentes e chefesde equipe no que tange a Legislação
de pessoal;

Ill - coordenar a execução das atividades de preparo e encaminhamentode matérias a serem
publicadas em Diário Oficial daUnião e em Boletim de Serviço Eletrônico, relacionadas aos servidoresem
exercício no hospital;

IV - manter o cadastro de dados funcionais e dos registrosrelativos aos servidores atualizados;
V- planejar e dimensionar a força de trabalho;

VI - acompanhar os processos administrativos relacionadoscom o exercício profissional dos
servidores e colaboradores, em seusaspectos disciplinares; e

VII - acompanhar o cumprimento dos serviços contratadosjunto a empresas privadas, na sua
área de atuação.

Art. 99. À Divisão de Suprimentos e Logistica, Localizada noHospital Federal Cardoso Fontes,
compete:

| - supervisionar, avaliar e controlar a execução das atividadesde administração de material e de
controle de estoque físicoe contábil dos materiais de consumo e dos bens patrimoniais;

Il - subsidiar a comissão de licitação nos assuntos referentesàs suas competências, bem como
prestar apoio administrativo aodesenvolvimento de suas atividades; e

II - efetuar a formalização dos processos de solicitação decompra de materiais e contratações
de serviços.

Art. 100. Ao Serviço de Orçamento e Finanças, localizadono Hospital Federal Cardoso Fontes,
compete:

| - programar, supervisionar e executar as atividades relativasao processo de elaboração de
propostas orçamentárias e financeiras bem como de prestação de contas aos diversos órgãos federais
competentes,quanto aos recursos utilizados pelo hospital,

Il - executar as atividades relacionadas ao Sistema de Planejamento,Orçamento e Administração
Financeira, no hospital;

141 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Ill - promover a execução dos principios e diretrizes dagestão de custos;

IV - avaliar os resultados alcançados na execução dos programase projetos desenvolvidos pelo
hospital, sistematizar e disponibilizar as informações;

V - monitorar, orientar e executar as atividades de movimentaçãodos créditos orçamentários e
recursos financeiros no hospitalie

VI - executar atividades relacionadas à operacionalização doSistema Integrado de
Administração Financeira - SIAFI, do Sistemalntegrado de Administração de Serviços Gerais - SIASG e
demaissistemas administrativos do Governo Federal.

Art. 101. Ao Serviço de Compras, Localizado no HospitalFederal Cardoso Fontes, compete:

| - supervisionar e controlar a compra dos materiais permanentese de consumo, assim como
providenciar a contratação dosserviços necessários ao funcionamento das unidades do hospital,

Il - instruir os interessados sobre a documentação necessáriaà inscrição no cadastro de
fornecedores; e

II - efetuar a formalização dos processos de solicitação decompra de materiais e contratações
de serviços, bem como estimar oscustos dos produtos e serviços a serem adquiridos e contratados, apartir
de pesquisa de preços.

Art. 102. Ao Serviço de Hotelaria e Zeladoria, Localizado noHospital Federal Cardoso Fontes,
compete:

| - monitorar e supervisionar as atividades de suporte âestadia do paciente nas unidades de
internação e de ambulatório providenciando e suprindo as áreas com recursos necessários ao
funcionamentodas respectivas unidades;

Il - gerir as atividades de suporte e apoio operacional eadministrativo para a realização das
atividades finalísticas das unidadesde internação e de ambulatório;

HI - prover o hospital com serviços de apoio em geral einsumos especiais necessários ao
funcionamento das respectivas unidades;

IV- controlar os serviços de velório e necrotério, os serviçosde recepção, apoio administrativo,
segurança, telefonia, transporte,zeladoria, rouparia, expediente e protocolo;

V - programar as atividades da unidade e elaborar o planejamentodos equipamentos e dos
materiais necessários ao desenvolvimentodas ações; e

VI - acompanhar o cumprimento dos serviços contratadosjunto a empresas privadas, na sua
área de atuação.

Art. 103. À Seção de Comunicação, Expediente e Protocolo localizada no Hospital Federal
Cardoso Fontes, compete:

| - dirigir e executar as atividades de comunicação socialinterna e externa do hospital;

Il - supervisionar e controlar o recebimento, classificação,registro e tramitação dos documentos
e processos internos e externosda unidade;

Ill - receber, triar, instruir, classificar, registrar, tramitar, expedir arquivar e conservar documentos,
processos e correspondências;

IV- expedir correspondência, processos e demais documentos;e
V - gerenciar as atividades de reprodução de documentos.

Art. 104. À Seção de Rouparia, Localizada no Hospital FederalCardoso Fontes, compete:

142 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

| - controlar e executar as atividades relativas ao fornecimentode roupas e demais vestuários
para atendimento às unidadesde internação, centro cirúrgico e outras unidades do hospital
quedemandem os serviços da área;

Il - controlar o uso dos recursos de vestuário na sua conservação, limpeza, distribuição, aquisição
e descarte;

Ill - controlar o estoque, fornecimento e reposição do enxovaltécnico-assistencial da Unidade; e

IV - gerenciar a força de trabalho de prestação os serviçosprestados de rouparia e lavanderia na
Unidade.

Art. 105. À Seção de Manutenção, Localizada no HospitalFederal Cardoso Fontes, compete:

| - controlar a execução das atividades de conservação emanutenção predial, obras,
equipamentos e instalações nas diversasáreas do hospital,

Il - executar e fiscalizar as atividades de manutenção predialpreventiva e corretivamente
predial, bem como dos sistemas de refrigeração.distribuição de energia elétrica proveniente da
concessionáriae sistema de geração e distribuição de energia elétrica deemergência;

II - executar e fiscalizar as atividades de manutenção daUsina de Oxigênio preventiva e
corretivamente, bem como da rede dedistribuição de outros gases de uso medicinal; e

IV - acompanhar o cumprimento dos serviços contratadosjunto a empresas privadas, na sua
área de atuação.

Art. 106. Ao Hospital Federal dos Servidores do Estadocompete:
|- prestar serviços médico assistenciais aos pacientes quedemandarem atendimento;

Il - planejar, organizar, executar, dirigir, controlar e supervisionarplanos, programas, projetos e
atividades, relacionados à prevençãoao diagnóstico e ao tratamento das diversas patologias
atendidaspelo Hospital; e

Ill - exercer atividades de formação, treinamento e aperfeiçoamentode recursos humanos, em
todos os níveis, na área desaúde.

Art. 107. À Coordenação de Administração, Localizada noHospital Federal dos Servidores do
Estado, compete:

| - supervisionar, avaliar e controlar a execução de atividadesreferentes à comunicação
administrativa, à gestão de pessoas, à documentaçãoe arquivo, ao orçamento e às finanças, ao
patrimônio aquisição e armazenagem de insumos, às obras, às instalações e aosserviços terceirizados no
hospital;

Il - elaborar planos e programas de trabalho na área administrativae técnica, em consonância
com as diretrizes e normasestabelecidas;

Ill - promover medidas que visem à melhoria do ambiente bem como à higiene e segurança dos
locais de trabalho; e

IV - realizar estudos estatísticos sistemáticos das atividadesrealizadas pelas diversas áreas.

Art. 108. À Divisão de Contratos e Licitação, Localizada noHospital Federal dos Servidores do
Estado, compete:

| - controlar e acompanhar os pleitos de contratos, convênios,acordos e instrumentos similares,

Il - analisar solicitações de reformulação de planos de trabalhorelacionados a contratos e
convênios e controlar os processosencaminhados às áreas técnicas para emissão de parecer;

143 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

HI - controlar a tramitação de pleitos de contratos e convêniosjunto às áreas técnicas do
hospital;

IV - manter atualizadas as informações pertinentes a contratose convênios;

V - planejar, implementar, acompanhar, orientar e avaliar asatividades de licitação destinadas ao
suprimento de bens, materiais,obras e serviços do hospital;

VI - processar e executar aquisições de material, bem comocontratações de serviços por
dispensa e inexigibilidade;

VII - monitorar, orientar e prestar apoio à Comissão Permanentede Licitação e aos Pregoeiros do
hospital;

VIII - analisar os recursos referentes a editais e convites dohospital; e
IX - promover e acompanhar diligências nas licitações dohospital.

Art. 109. À Divisão de Infraestrutura, Localizada no HospitalFederal dos Servidores do Estado,
compete:

| - supervisionar, orientar e acompanhar as atividades demanutenção da infraestrutura física do
hospital;

Il - propor as medidas necessárias à conservação e ao funcionamentodas diversas áreas que
compõem as instalações do hospitale

Ill - elaborar estudos e apresentar relatório gerencial sobreobras de construção, reformas,
ampliação ou adaptação, realizadasnas instalações físicas do hospital.

Art. 110. À Divisão de Suprimentos e Logistica, Localizadano Hospital Federal dos Servidores do
Estado, compete:

| - supervisionar, avaliar e controlar a execução das atividadesde administração de material e de
controle de estoque físicoe contábil dos materiais de consumo;

Il - subsidiar a comissão de licitação nos assuntos referentesàs suas competências, bem como
prestar apoio administrativo aodesenvolvimento de suas atividades;

III - estimar os custos dos produtos e serviços a seremadquiridos e contratados, a partir de
pesquisa de preços; e

IV - efetuar a formalização dos processos de solicitação decompra de materiais e contratações
de serviços.

Art. 111. À Divisão de Orçamento e Finanças, Localizada noHospital Federal dos Servidores do
Estado, compete:

| - programar, supervisionar e executar as atividades relativasao processo de elaboração de
propostas orçamentárias e financeiras bem como de prestação de contas aos diversos órgãos federais
competentes,quanto aos recursos utilizados pelo hospital,

Il - executar as atividades relacionadas ao Sistema de Planejamento,Orçamento e Administração
Financeira, no hospital;

HI - avaliar os resultados alcançados na execução dos programase projetos desenvolvidos pelo
hospital, sistematizar e disponibilizar as informações;

IV - monitorar, orientar e executar as atividades de movimentaçãodos créditos orçamentários e
recursos financeiros no hospitalie

V - executar atividades relacionadas à operacionalização doSistema Integrado de

144 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Administração Financeira - SIAFI, do Sistemalntegrado de Administração de Serviços Gerais - SIASG e
demaissistemas administrativos do Governo Federal.

Art. 112. À Coordenação de Gestão de Pessoas, Localizadano Hospital Federal dos Servidores do
Estado e observadas as diretrizesda Coordenação-Geral de Gestão de Pessoas do Ministério daSaúde.
compete:

| - planejar, organizar, dirigir, coordenar e controlar a execuçãodas atividades relativas à política
de servidores ativos e inativos;

Il- promover o treinamento e a capacitação de servidores dohospital,

Ill - apoiar, orientar e acompanhar os programas de estágiose treinamentos para o pessoal da
área de saúde, desenvolvidos noâmbito do hospital; e

IV - coordenar e supervisionar os programas e projetos deformação e desenvolvimento de
recursos humanos do hospital, e osprocessos de recrutamento, seleção e avaliação de desempenho.

Art. 113. À Coordenação Assistencial, Localizada no HospitalFederal dos Servidores do Estado,
compete:

| - controlar as atividades referentes à prestação de serviçosmédico assistenciais, em regimes
hospitalar e ambulatorial,

Il - supervisionar o trabalho das equipes de atendimentoshospitalar e ambulatorial, prestando o
apoio técnico e administrativonecessário ao desenvolvimento de seus programas de trabalho;

Ill - realizar e propor estudos e pesquisas, visando à ampliaçãode conhecimentos e à produção
científica;

IV - elaborar e propor normas e padrões para o controle e aracionalização de procedimentos da
área e
V - supervisionar e avaliar o desenvolvimento de programasde estágios e treinamentos em

execução, nas unidades do hospital.

Art. 114. Ao Serviço de Clínica Cirúrgica, Localizado noHospital Federal dos Servidores do Estado,
compete:

| - executar as atividades relacionadas à assistência cirúrgicadesenvolvida pelas diversas
especialidades;

Il - organizar os mapas de ocupação das salas de operação;

HI - providenciar o atendimento anestesiológico aos pacientes,durante o pré, o trans e o pós-
operatório;

IV - apoiar a Unidade de Terapia Intensiva nas ações deassistência ventilatória aos pacientes;

V - realizar avaliação clínica e dos resultados de examesdiagnósticos e terapêuticos dos
pacientes a serem submetidos a procedimentoscirúrgicos; e

VI - supervisionar e controlar o desenvolvimento de programasde estágios e treinamentos nas
unidades de internação cirúrgicae centro cirúrgico.

Art. 115. Ao Serviço de Pediatria, Localizado no HospitalFederal dos Servidores do Estado,
compete executar e promover aavaliação das atividades referentes à prestação de assistência pediátrica.

Art116. À Divisão de Apoio Diagnóstico e Terapêutico.localizada no Hospital Federal dos
Servidores do Estado, compete:

| - executar as atividades referentes à realização de examesdiagnósticos complementares; e

145 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Il - executar as atividades de apoio terapêutico aos pacientesem tratamento ambulatorial e
hospitalar nas áreas de farmácia, serviçosocial, nutrição e dietética, fisioterapia, reabilitação, hemoterapiae
outras.

Art. 117. À Divisão Médico-Assistencial, Localizada no HospitalFederal dos Servidores do Estado,
compete:

| - controlar as atividades referentes à prestação de assistênciamédico-hospitalar, odontológica
e farmacêutica, além de outrasafins;

Il - supervisionar o trabalho de equipes de atendimento hospitalare ambulatorial;

Ill - realizar e propor estudos e pesquisas, visando à ampliaçãode conhecimentos e à produção
científica; e

IV - estabelecer normas e padrões para o controle e racionalizaçãodos procedimentos da área.

Art. 118. À Divisão de Clínica Médica, Localizada no HospitalFederal dos Servidores do Estado,
compete controlar e prestarapoio em clínica médica às clínicas especializadas no tratamento depacientes
com neoplasias malignas e afecções correlatas.

Art. 119. À Coordenação de Enfermagem, localizada noHospital Federal dos Servidores do
Estado, compete:

| - controlar as atividades referentes à prestação de serviçosde enfermagem, em regimes
hospitalar e ambulatorial,

Il - supervisionar o trabalho das equipes de enfermagem nosatendimentos hospitalar e
ambulatorial, prestando o apoio técniconecessário ao desenvolvimento de seus programas de trabalho;

Ill - realizar e propor estudos e pesquisas, visando à ampliaçãode conhecimentos e à produção
científica;

IV - elaborar e propor normas e padrões para o controle e aracionalização de procedimentos da
área e

V - supervisionar e avaliar o desenvolvimento de programasde estágios e treinamentos em
execução, nas unidades do hospital.

Art. 120. À Divisão de Enfermagem, localizada no HospitalFederal dos Servidores do Estado,
compete:

| - executar as atividades relacionadas à prestação de assistênciade enfermagem a pacientes
em tratamento hospitalar e ambulatorial;

Il- controlar e prestar assistência de enfermagem a pacientesno pré, trans e pós-operatório e na
recuperação pós-anestésica;

Il - desenvolver atividades de ensino, treinamento e aperfeiçoamentodo pessoal de
enfermagem, nos vários tipos de atividade;

IV- cumprir normas técnicas, rotinas e procedimentos depadronização de atividades de
enfermagem, no âmbito do hospital;

V - preparar e distribuir materiais e equipamentos para assalas cirúrgicas e demais unidades do
hospital;

VI - articular-se com as demais unidades organizacionais dohospital, objetivando o
funcionamento adequado das unidades de internação,ambulatórios e centro cirúrgico;

VII - propor a realização de pesquisas e a produção detrabalhos científicos na área de

146 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

enfermagem, em conjunto com asdemais unidades;
VIII - executar os programas de estágios e treinamentos emsua área de atuação; e

IX - participar das ações para especificação e padronizaçãodas grades de insumos médicos
hospitalares.

Art. 121. Ao Hospital Federal de Bonsucesso compete:
|- prestar serviços médico assistenciais aos pacientes quedemandarem;

Il - planejar, organizar, executar, dirigir, controlar e supervisionarplanos, programas, projetos e
atividades, relacionados à prevençãoao diagnóstico e ao tratamento das diversas patologias
atendidaspelo Hospital; e

Ill - exercer atividades de formação, treinamento e aperfeiçoamentode recursos humanos, em
todos os níveis, na área desaúde.

Art. 122. À Divisão de Gerência de Risco, Localizada noHospital Federal de Bonsucesso, compete:

| - desenvolver e estimular ações de Vigilância SanitáriaHospitalar, com o objetivo de auxiliar a
seleção, o planejamento e agerência dos produtos para saúde;

Il - identificar, investigar e enviar notificações à ANVISAsobre eventos, incidentes, reações
adversas ou queixa técnicas associadasaos medicamentos, sangue e hemoderivados, equipamentos
eartigos de uso médico, reagentes para diagnóstico de uso in vitro emateriais para desinfecção e
esterilização em ambiente hospitalar,

Ill - coordenar as ações requeridas em Tecnovigilância, FarmacovigilânciaHemovigilância e
Vigilância de Saneantes de UsoHospitalar,

IV - participar da formação, disseminação dos conhecimentose atualização de recursos
humanos em Tecnovigilância, FarmacovigilânciaHemovigilância e materiais para desinfecção e
esterilizaçãoem ambiente hospitalar; e

V - coordenar a elaboração e a implantação de melhoria,previstas nos contratos de hospitais
sentinelas.

Art. 123. À Coordenação de Planejamento, localizada noHospital Federal de Bonsucesso,
compete elaborar o planejamentodas ações a serem executadas pelo Hospital, bem como acompanhar
eavaliar os projetos e programas desenvolvidos.

Art. 124. À Divisão de Acompanhamento do Planejamento, localizada no do Hospital Federal de
Bonsucesso, compete executaratividades relativas ao planejamento e acompanhar o andamento dasações
dos programas e projetos desenvolvidos pelo hospital.

Art. 125. À Coordenação de Administração, localizada noHospital Federal de Bonsucesso,
compete:

| - supervisionar, avaliar e controlar a execução de atividadesreferentes aos fluxos e
comunicação da administração, à gestão depessoas, à documentação e arquivo, ao orçamento e às
finanças, aopatrimônio, aquisição de material e armazenagem de insumos, àsobras, às instalações e aos
serviços terceirizados;

Il - elaborar planos e programas de trabalho de ordem administrativae técnica, em consonância
com as diretrizes e normasestabelecidas;

Ill - promover medidas que visem à melhoria do ambiente bem como à higiene e segurança dos
locais de trabalho;

IV - realizar estudos estatísticos sistemáticos das atividadesrealizadas pelas diversas áreas; e

147 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

V - fornecer ao Diretor e demais chefes os dados financeirose de desempenho para subsidiar a
tomada de decisão.

Art. 126. À Divisão de Orçamento e Finanças, Localizada noHospital Federal de Bonsucesso,
compete:

| - programar, supervisionar e executar as atividades relativasao processo de elaboração de
propostas orçamentárias e financeiras bem como de prestação de contas aos diversos órgãos federais
competentes,quanto aos recursos utilizados pelo hospital,

Il - executar as atividades relacionadas ao Sistema de Planejamento,Orçamento e Administração
Financeira, no hospital;

III - dar suporte em ações de avaliação dos resultados alcançadosna execução dos programas e
projetos desenvolvidos pelohospital, sistematizar e disponibilizar as informações para subsidiar
osprocessos de tomada de decisão;

IV - monitorar, orientar e executar as atividades de movimentaçãodos créditos orçamentários e
recursos financeiros no hospitalie

V - executar atividades relacionadas à operacionalização doSistema Integrado de
Administração Financeira - SIAFI, do Sistemalntegrado de Administração de Serviços Gerais - SIASG e
demaissistemas administrativos do Governo Federal.

Art. 127. À Divisão de Controle de Contratos, Localizada noHospital Federal de Bonsucesso,
compete:

| - controlar e acompanhar a formação e execução de contratosconvênios, acordos e
instrumentos similares;

Il - analisar solicitações de reformulação de planos de trabalhorelacionados a contratos e
convênios e controlar os processosencaminhados às áreas técnicas para emissão de parecer;

HI - controlar a tramitação de pleitos de contratos e convêniosjunto às áreas técnicas do
hospital; e

IV - manter atualizadas as informações pertinentes a contratose convênios.
Art. 128. À Divisão de Infraestrutura, Localizada no HospitalFederal de Bonsucesso, compete:

| - supervisionar, orientar e acompanhar as atividades demanutenção da infraestrutura física do
hospital;

Il - propor as medidas necessárias à conservação e ao funcionamentodas diversas áreas que
compõem as instalações do hospitale

Ill - elaborar estudos e apresentar relatório gerencial sobreobras de construção, reformas,
ampliação ou adaptação, realizadasnas instalações físicas do hospital.

Art. 129. À Coordenação de Gestão de Pessoas, Localizadano Hospital Federal de Bonsucesso e
observadas as diretrizes daCoordenação-Geral de Gestão de Pessoas do Ministério da Saúdecompete:

| - planejar, organizar, dirigir e coordenar a execução dasatividades relativas à política de
servidores ativos e inativos;

Il - promover o treinamento e a capacitação de servidores dohospital;

Ill - apoiar, orientar e acompanhar os programas de estágiose treinamentos para o pessoal da
área de saúde, desenvolvidos noâmbito do hospital; e

IV - coordenar e supervisionar os programas e projetos deformação e desenvolvimento de

148 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

recursos humanos do hospital, e osprocessos de recrutamento, seleção e avaliação de desempenho.
Art. 130. À Coordenação Assistencial, Localizada no HospitalFederal de Bonsucesso, compete:

| - planejar e supervisionar a execução de atividades referentesa prestação de serviços médico
assistenciais, em regimeshospitalar e ambulatorial,

Il - supervisionar o trabalho das equipes de atendimentoshospitalar e ambulatorial, prestando o
apoio técnico e administrativonecessário ao desenvolvimento de seus programas de trabalho;

Ill - realizar e propor estudos e pesquisas, visando à ampliaçãode conhecimentos e à produção
científica;

IV - elaborar e propor normas e padrões para o controle e aracionalização de procedimentos da
área e
V - supervisionar e avaliar o desenvolvimento de programasde estágios e treinamentos em

execução, nas unidades do hospital.

Art. 131. Ao Serviço de Apoio Diagnóstico e Terapêutico localizado no Hospital Federal de
Bonsucesso, compete:

| - planejar e supervisionar a execução de atividades referentesã realização de exames
diagnósticos complementares; e

Il - executar as atividades de apoio terapêutico aos pacientesem tratamento ambulatorial e
hospitalar nas áreas de farmácia, serviçosocial, nutrição e dietética, fisioterapia, reabilitação, hemoterapiae
outras.

Art. 132. À Divisão Médico-Assistencial, localizada no HospitalFederal de Bonsucesso, compete:

| - planejar, supervisionar e controlar a execução de atividadesreferentes à prestação de
assistência médico-hospitalar, odontológicafarmacêutica, e áreas afins, no âmbito da assistência
médica,que não estejam vinculadas a outros serviços ou coordenações;

Il - supervisionar o trabalho de equipes de atendimento hospitalare ambulatorial;

Ill - apoiar a Coordenação, no planejamento, execução eproposição de estudos e pesquisas,
visando à ampliação de conhecimentose à produção científica; e

IV - estabelecer normas e padrões para o controle e racionalizaçãodos procedimentos da área.
Art. 133. À Divisão de Emergência, Localizada no HospitalFederal de Bonsucesso, compete:

| - planejar, supervisionar e controlar a execução de atividadesreferentes à prestação de
assistência médica de emergência:

Il - organizar e supervisionar o trabalho das equipes deatendimento de emergência, prestando
apoio técnico e administrativo;

Ill- providenciar a realização dos exames laboratoriais, radiológicose outros para elucidação dos
diagnósticos dos pacientes emsituação de emergência; e

Iv - prover os recursos para o remanejamento de pacientespara outras unidades de
emergência, quando houver necessidade decomplementação de diagnóstico ou tratamento.

Art. 134. À Divisão da Saúde da Criança, da Mulher e doAdolescente, localizada no Hospital
Federal de Bonsucesso, compete:

I- planejar e coordenar as ações de atenção integral à saúdeda criança, da mulher e do
adolescente;

Il - coordenar a adequação de normas e protocolos de Atençãoa Saúde da Criança, da Mulher e

149 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

do Adolescente junto ao hospital:

Hll- identificar necessidades e propiciar condições para acapacitação dos profissionais de saúde,
com base nos indicadoresmonitorados das ações de saúde da criança, da mulher e do adolescente;

IV- integrar as demais unidades do hospital para monitorare avaliar o desempenho dos
indicadores das ações de saúde da criançada mulher e do adolescente, visando sua melhoria, bem
comoutilizá-los como subsídios para o planejamento de políticas; e

V - gerenciar, implantar, implementar e assessorar o hospitalnos Sistemas de Informação,
relacionados ao campo de atuação daunidade, para consolidação dos bancos de dados em saúde.

Art. 135. À Divisão de Farmácia, Localizada no HospitalFederal de Bonsucesso, compete:

| - planejar e supervisionar as atividades relativas à solicitaçãoe acompanhamento do processo
de compra, recebimento.conferência, armazenamento e distribuição de todos os medicamentosutilizados
pelo hospital; e

ll - participar das ações para especificação e padronizaçãodas grades de insumos
farmacêuticos.

Art. 136. À Coordenação de Enfermagem, localizada noHospital Federal de Bonsucesso,
compete:

| - planejar, controlar, supervisionar e executar as atividadesreferentes à prestação de serviços
de enfermagem, em regimes hospitalare ambulatorial;

Il - supervisionar o trabalho das equipes de enfermagem nosatendimentos hospitalar e
ambulatorial, prestando o apoio técniconecessário ao desenvolvimento de seus programas de trabalho;

Ill - realizar e propor estudos e pesquisas, visando à ampliaçãode conhecimentos e à produção
científica;

IV - elaborar e propor normas e padrões para o controle e aracionalização de procedimentos da
área;

V - supervisionar e avaliar o desenvolvimento de programasde estágios e treinamentos em
execução, nas unidades do hospital;

VI - desenvolver atividades de ensino, treinamento e aperfeiçoamentodo pessoal de
enfermagem, nos vários tipos de atividade;

VIl- supervisionar, controlar e prestar assistência de enfermagema pacientes no pré, trans e pós-
operatório e na recuperaçãopós-anestésica;

VIII - preparar e distribuir materiais e equipamentos para assalas cirúrgicas e demais unidades
do hospital; e

IX - participar das ações para especificação e padronizaçãodas grades de insumos médicos
hospitalares.

Art. 137. Ao Instituto Nacional de Câncer José Alencar Gomesda Silva compete:

| - participar da formulação da política nacional de prevenção,diagnóstico e tratamento do
câncer;

Il - planejar, organizar, executar, dirigir, controlar e supervisionarplanos, programas, projetos e
atividades, em âmbito nacionalrelacionados à prevenção, ao diagnóstico e ao tratamento das
neoplasiasmalignas e das afecções correlatas;

Ill - exercer atividades de formação, treinamento e aperfeiçoamentode recursos humanos, em

150 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

todos os níveis, na área decancerologia:

IV - coordenar, programar e realizar pesquisas clínicas, epidemiológicase experimentais em
cancerologia; e

V - prestar serviços médico-assistenciais aos portadores deneoplasias malignas e afecções
correlatas.

Art. 138. Ao Gabinete compete:

| - assessorar o Diretor-Geral do Instituto Nacional de CâncerJosé Alencar Gomes da Silva -
INCA em sua representação eatuação política, administrativa e social, interna e externa;

Il - subsidiar o Diretor-Geral do INCA na resposta às demandastécnicas e processos judiciais e
administrativos pertinentes àárea de atuação do Instituto;

Ill - coordenar as atividades de apoio administrativo inerentesao INCA;

IV - analisar as minutas dos atos administrativos a seremexpedidos pelo Diretor-Geral do INCA
providenciar e acompanharsua publicação;

V - coordenar as ações de comunicação do INCA, em articulaçãocom o Serviço de
Comunicação Social;

VI - acompanhar cronogramas de obras, reformas e aquisiçõesde material em geral, no âmbito
do INCA;

VII - coordenar e supervisionar a movimentação dos recursosorçamentários relativos à
concessão de passagens e diárias, no âmbitodo INCA; e

VIII - monitorar as ações de cooperação internacional, desenvolvimentoinstitucional, gestão
pública ouvidoria e tecnologia dainformação, verificando seu alinhamento às políticas
institucionaisdefinidas e propondo ajustes.

Art. 139. Ao Serviço de Apoio Administrativo compete:

|- executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do Gabinete do
INCA;

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doINCA;

Ill - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos,no âmbito do INCA;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumobem como receber e manter controle de material permanente
doGabinete do INCA;

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito do INCA;

VI- executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no Gabinete do
INCA, conforme diretrizes daCoordenação-Geral de Gestão de Pessoas;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo, no âmbito do INCA; e

VIII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito do INCA.
Art. 140. Ao Serviço de Comunicação Social compete:

| - planejar, normatizar, orientar e controlar as atividades decomunicação social do Instituto
Nacional de Câncer José AlencarGomes da Silva - INCA em alinhamento às orientações da Assessoriade

151 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Comunicação Social do Ministério da Saúde e da Secretaria deComunicação Social da Presidência da
República;

Il - formular e implementar a política de comunicação socialdo INCA, bem como prover os
meios necessários para sua execução;

IlI- elaborar o plano anual de comunicação do INCA;

IV - definir normas e padrões para a divulgação de informaçõesdo INCA na Internet e na
Intranet, assim como nos demaisveículos de comunicação interna e externa que integrem o plano
decomunicação do Instituto;

V - criar e gerenciar veículos de divulgação das ações doINCA e canais dirigidos aos públicos
interno e externo;

VI- planejar e executar campanhas e ações de divulgação e mobilizaçãosocial para as ações de
saúde referentes ao escopo de atuação do INCA;

VII - executar as ações de comunicação do INCA direcionadasã imprensa:

VIII - promover a articulação do INCA com instituiçõesresponsáveis pela captação, produção e
difusão de notícias;

IX - supervisionar a produção editorial e gráfica de materiaisde comunicação institucional,
exceto os de divulgação técnica e cientifica;

X- promover a interlocução com as áreas técnicas do Institutopara assessorar tecnicamente no
planejamento, no gerenciamentoe na execução de eventos e de outras ações de promoção desaúde
referentes às datas institucionais comemoradas pelo Instituto;

XI - elaborar propostas e pareceres técnicos, justificandoações de promoção e eventos que
tenham a anuência do INCA;

XII - monitorar a observância das normas do CerimonialPúblico nos eventos internos do INCA
em que compareça o seudiretor-geral, conforme Legislação vigente;

XIII - solicitar, às áreas técnicas, material para subsidiar aparticipação do Diretor-Geral do INCA
em eventos internos e externose atendimento a demandas da imprensa;

XIV - acompanhar e promover a imagem institucional doINCA, estimulando a transparência com
a sociedade;

XV - adotar medidas visando à preservação da imagem institucionaldo INCA; e

XVI - estimular a produção científica na área de comunicaçãosocial relacionada à prevenção e
controle de câncer.

Art. 141. Ao Serviço de Apoio Administrativo, Localizado noDistrito Federal, compete:

| - executar atividades de apoio administrativo à DireçãoGeraldo INCA quando das suas
participações em reuniões técnicasou eventos realizados na sede do Ministério da Saúde;

Il - participar e colaborar na realização de eventos relacionadosa temas de interesse da Direção-
Geral do INCA;

Ill - propor iniciativas de desenvolvimento e articulação institucional;

IV- receber, triar, registrar, classificar, expedir arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doINCA/DF:

V - acompanhar o andamento de projetos de interesse doINCA em tramitação no Ministério da
Saúde ou em outros órgãos eentidades;

152 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

VI - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos,no âmbito do INCA/DF; e

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo, no âmbito do INCA/DF .

Art. 142. Ao Serviço de Tecnologia da Informação compete:

I- planejar e supervisionar as atividades de desenvolvimentode sistemas e assegurar a
implantação e manutenção dos recursostecnológicos da informação; e

Il - realizar atividades de desenvolvimento de sistemas e desuporte técnico em informática para
as unidades do INCA em consonânciacom as diretrizes técnicas do Departamento de Informáticado SUS.

Art. 143. Ao Serviço de Controle Interno e Gestão da Qualidadecompete:

| - implementar e acompanhar melhorias no processo degestão da qualidade e de controle
interno;

Il - providenciar o atendimento de demandas originárias deórgãos de controle externo;

II - propor ações de correção a partir da identificação deinconformidade apresentada em
relatório de gestão interno e externo;

IV- acompanhar a execução do plano de providências dosórgãos de controle;

V - promover a gestão da qualidade e segurança no InstitutoNacional de Câncer José Alencar
Gomes da Silva - INCA;

VI - supervisionar e executar as atividades de elaboração defluxos e procedimentos para a
manutenção da qualidade; e

VII - desenvolver e revisar diretrizes e normas institucionaisutilizando ferramentas da qualidade.
Art. 144. À Divisão de Planejamento compete:

| - elaborar e implementar o planejamento institucional, bemcomo projetos, planos e
programas, desenvolvendo e utilizando instrumentosde planejamento e de avaliação;

Il - apoiar a Direção-Geral na operacionalização das instânciasque compõem o Modelo de
Gestão Institucional;

HI - analisar as políticas governamentais das áreas de saúde,ciência e tecnologia para consolidar
e acompanhar as ações estratégicasdo INCA;

IV - orientar e supervisionar o planejamento e a execução deprojetos do INCA, seus indicadores,
custos e tendências de mercado;

V- prestar assessoria técnica às unidades do Instituto, quantoa métodos de planejamento e
avaliação de projetos;

VI - desenvolver e manter atualizada a estrutura dos centrosde custos do INCA; e

VII - elaborar estudos, relatórios, análises demonstrativas,estatísticas e gráficos sobre as
atividades desenvolvidas em sua áreade atuação.

Art. 145. À Coordenação de Administração Geral compete:

| - planejar, orientar, coordenar e controlar a execução dasatividades de apoio administrativo
operacional, engenharia clinicaengenharia e infraestrutura, suprimentos, contratos e convênios,
patrimônio,orçamento e finanças;

Il - participar da elaboração do planejamento organizacional de seu desenvolvimento e da
proposição de estratégias;

153 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Ill - orientar o desenvolvimento, a implantação, o aperfeiçoamentoe a otimização de projetos e
processos, programas e poliíticasde gestão de recursos financeiros e materiais;

IV - promover estudos sobre o uso racional de recursosfinanceiros; e
V- realizar controle do desempenho organizacional.

Art. 146. Ao Serviço de Apoio às Licitações compete apoiara execução, junto com a equipe de
pregoeiros, dos certames licitatóriose elaborar editais de licitação.

Art. 147. Ao Serviço de Apoio Administrativo e Operacionalcompete orientar, supervisionar e
fiscalizar a execução dos contratosde serviços administrativos e técnico-operacionais que dão suporte
àsrotinas do Instituto.

Art. 148. Ao Serviço de Engenharia Clínica compete fiscalizarmonitorar e providenciar a
manutenção preventiva e corretivados equipamentos médico-hospitalares e eletroeletrônicos que
compõemo acervo tecnológico em saúde do INCA, bem como gerenciare fiscalizar os serviços de
engenharia clínica.

Art. 149. À Divisão Orçamentária e Financeira compete:

| - executar e controlar o orçamento, efetuar a gestão financeirae assegurar a conformidade
documental do INCA; e

Il - planejar, coordenar e supervisionar a elaboração da propostaorçamentária anual e
acompanhar a execução físico-financeirado INCA.

Art. 150. À Divisão de Suprimentos compete:
| - acompanhar e monitorar o cumprimento das ordens defornecimento e entrega de insumos;
Il - acompanhar e controlar as aquisições internas e o usoracional de insumos no INCA; e

Il - gerenciar de forma estratégica os processos de aquisiçãoem consonância com o
orçamento.

Art. 151. Ao Serviço Central de Abastecimento compete:

| - analisar as requisições de materiais administrativos ehospitalares;

Il - distribuir e fiscalizar a entrega dos materiais administrativose hospitalares do INCA;

Ill - receber e conferir os materiais administrativos e hospitalaresadquiridos, cedidos ou doados;

IV - zelar para que os materiais existentes em estoque estejamarmazenados de forma
adequada e em local apropriado;

V - analisar e propor a alienação, doação ou cessão dematerial inservível ou fora de uso; e

VI - subsidiar a elaboração do calendário de compras demateriais administrativos e
hospitalares.

Art. 152. Ao Serviço de Compras compete Realizar a aquisiçãode bens de consumo e
permanentes, bem como efetuar a contrataçãodos serviços necessários ao INCA.

Art. 153. Ao Serviço de Patrimônio compete receber, conferirdistribuir e controlar os bens
móveis e imóveis do Instituto.

Art. 154. À Divisão de Engenharia e Infraestrutura competeplanejar, gerenciar e supervisionar as
atividades de obras, reformasdas instalações e manutenção predial.

Art. 155. À Seção de Manutenção Predial compete supervisionarcontrolar e executar a
manutenção predial, bem como acompanhara execução dos serviços realizados por prestadores de

154 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

serviços,segundo as normas técnicas vigentes.
Art. 156. Ao Serviço de Obras e Instalações compete:

| - controlar e executar a manutenção predial, projetos, obrase reformas das instalações nas
unidades do INCA; e

Il - fiscalizar a execução dos serviços realizados por prestadoresde serviços na área de
engenharia e infraestrutura.

Art. 157. À Coordenação de Gestão de Pessoas compete:

| - planejar, coordenar, supervisionar e monitorar as atividadesrelacionadas à gestão do trabalho,
desenvolvimento de pessoase saúde do trabalhador observando as orientações da Coordenação-Geralde
Gestão de Pessoas do Ministério da Saúde;

Il - planejar e monitorar a execução de políticas internasrelacionadas à gestão do trabalho, ao
desenvolvimento de pessoas e àsaúde do trabalhador;

ll - planejar e monitorar estratégias para implementação domodelo de gestão por
competências; e

IV - apoiar a mesa de negociação local.
Art. 158. À Divisão de Administração de Pessoal compete:

| - desenvolver e propor inovações à execução das atividadesrelacionadas ao processamento
da folha de pagamento de pessoal, concessão de benefícios, controle de frequência, à manutenção
docadastro funcional e à Legislação que rege o serviço público na áreade gestão de pessoas;

Il - elaborar relatórios gerenciais e propor o desenvolvimentode ferramentas em sua área de
atuação;

Ill - acompanhar a execução dos processos relativos à concessãode aposentadoria e pensão; e
IV - acompanhar a execução dos processos relativos à movimentaçãoexterna de pessoal.
Art. 159. Ao Serviço de Processamento de Folha de Pagamentocompete:

| - desenvolver, executar e propor melhorias às atividadesrelativas ao processamento da folha
de pagamento e demais providênciasfinanceiras de pessoal;

Il - organizar e manter os registros financeiros individuaisatualizados; e
III - realizar os procedimentos necessários à efetivação depagamentos de exercícios anteriores.
Art. 160. Ao Serviço de Benefícios, Controle de Frequênciae Cadastro Funcional compete:

| - desenvolver e propor inovações internas para a execuçãodas ações relativas à concessão de
benefícios de acordo com osdireitos dos servidores previstos na legislação;

Il - implantar e acompanhar o sistema de controle de frequênciaeletrônico;

III - gerir e manter o assentamento funcional digital dosservidores; e

IV - manter atualizado o cadastro funcional no Sistema Integradode Administração de Pessoal.
Art. 161. À Divisão de Desenvolvimento de Pessoas compete:

I- desenvolver e executar as atividades de recrutamento eseleção de servidores, estagiários,
temporários e bolsistas, estes emparceria com a Coordenação de Pesquisa;

Il - coordenar e monitorar a realização das avaliações dedesempenho para fins de progressão,
gratificação, estágio probatório eações de capacitação;

155 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Ill - desenvolver e executar o Plano de Educação dos servidoresem consonância com as
diretrizes de Educação Permanentedo Ministério da Saúde;

IV - gerir o quadro interno de alocação da força de trabalhoem articulação com a Divisão de
Administração;

V - realizar ações integradas com a Coordenação de Ensinopertinentes ao desenvolvimento de
pessoal; e

VI - desenvolver estudos e pesquisas relativos ao dimensionamentode pessoal e mapeamento
de competências, bem comopromover ações para a retenção de capital humano.

Art. 162. À Divisão de Saúde do Trabalhador compete:

| - propor, desenvolver e executar programas de prevençãode doenças profissionais e de
promoção da qualidade de vida noambiente de trabalho;

Il - desenvolver e executar atividades e ações de promoção evigilância na área de saúde do
trabalhador, e

III - realizar perícias de saúde.
Art. 163. À Seção de Engenharia de Segurança do Trabalhocompete:

| - executar as atividades necessárias à aplicação das normasde segurança do trabalho e meio
ambientes;

Il - executar atividades de gerenciamento de riscos para asaúde do trabalhador; e
III - realizar campanhas e programas para a prevenção deacidentes de trabalho.
Art. 164. À Coordenação de Pesquisa compete:

| - fomentar o desenvolvimento de pesquisa básica, translacional clínica e epidemiológica no
campo da oncologia e afecçõescorrelatas contribuindo para o controle do câncer;

Il - planejar, coordenar a captação e alocação de recursosfinanceiros; e
Ill - coordenar laboratórios multiusuários do Banco Nacionalde Tumores.

Art. 165. À Divisão de Pesquisa Clínica e DesenvolvimentoTecnológico compete programar,
supervisionar e desenvolver pesquisae ensaios clínicos no campo da oncologia e afecções
correlatas contribuindo para o controle do câncer.

Art. 166. À Divisão de Pesquisa Experimental e Translacionalcompete programar, supervisionar e
desenvolver pesquisas básicase aplicadas no campo da oncologia e afecções correlatas, contribuindopara
o controle do câncer.

Art. 167. À Divisão de Pesquisa Populacional compete programar.supervisionar e desenvolver
pesquisa na área de epidemiologiae estudo de custo-efetividade no campo da oncologia e
afecçõescorrelatas, contribuindo para o controle do câncer.

Art. 168. À Coordenação de Ensino compete:

| - planejar, coordenar e dirigir a implementação e a avaliaçãodos programas de ensino nas
áreas Stricto Sensu, Lato Sensu etécnico, no âmbito do INCA;

Il - promover e avaliar eventos científicos de interesse doINCA;
Ill - manter o Sistema Integrado de Bibliotecas e Informaçãodo INCA; e

IV - coordenar a produção de conteúdo educativo para osprogramas de ensino e eventos
científicos de interesse do INCA.

156 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Art. 169. À Divisão de Ensino Stricto Sensu compete planejar supervisionar e desenvolver
programas de ensino stricto sensuno campo da oncologia e afecções correlatas.

Art. 170. À Divisão de Ensino Lato Sensu e Técnico competeplanejar, supervisionar e desenvolver
programas de ensino latosensu e técnico no campo da oncologia e afecções correlatas.

Art. 171. Ao Serviço de Educação e Informação TécnicoCientificacompete planejar, gerenciar,
supervisionar e executar asatividades relativas ao ensino à distância, informação e divulgaçãotécnico-
científica para:

| - desenvolver os programas de educação à distância doINCA;

Il - coordenar o Sistema Integrado de Bibliotecas e coordenaras atividades da Biblioteca
Central;

HI - garantir a observância à Política Editorial do Ministérioda Saúde em todos os materiais
educativos e técnico-científicos produzidosno âmbito do Instituto;

IV - exercer a Secretaria Executiva do Comitê Editorial doINCA;

V - apoiar a elaboração, editoração e produção de materiaisde informação técnico-científica
produzidas; e

VI - divulgar os trabalhos técnico-cientiíficos produzidos noâmbito do Instituto.

Art. 172. Ao Serviço de Gestão Acadêmica compete supervisionarcontrolar e executar as
atividades administrativas relativasaos programas de ensino, seus usuários e estrutura física etecnológica.

Art. 173. À Coordenação de Prevenção e Vigilância compete:

| - planejar, coordenar, fomentar e dirigir a implementação eo desenvolvimento de programas
nacionais de prevenção, controle detecção precoce e vigilância de câncer e de seus fatores de
risco agregando o controle do tabagismo, a promoção de práticas alimentaressaudáveis e a prevenção e
vigilância da exposição a agentescancerígenos relacionados ao trabalho e ao ambiente;

Il - prestar assessoria técnica às secretarias de saúde deestados e municípios e grupos
profissionais, no âmbito da prevenção, detecção precoce e vigilância câncer,

Ill - planejar, supervisionar, gerenciar e executar as atividadesreferentes à gestão da divulgação
na Biblioteca Virtual emSaúde - BVS dos trabalhos técnico-científicos sobre prevenção, detecçãoprecoce
e vigilância do câncer;

IV - contribuir com a secretaria executiva do Comitê Editorialdo INCA no processo de edição das
publicações técnico-cientificasproduzidas, no que diz respeito à prevenção, detecção precocee vigilância
do câncer; e

V - Apoiar os programas e projetos de prevenção, detecçãoprecoce e vigilância de câncer no
planejamento e na execução deatividades administrativas, técnico-operacionais e logísticas.

Art. 174. À Divisão de Detecção Precoce e Apoio à Organizaçãode Rede compete:
| - produzir e disseminar conhecimento técnico-cientificosobre detecção precoce do câncer,

Il - assessorar a organização da rede de atenção à saúde parao controle do câncer por meio da
participação na formulação depolíticas públicas e normas técnicas,

III - prestar apoio técnico a estados e municípios na gestãodas ações de detecção precoce do
câncer e apoio à organização derede de atenção às pessoas com doenças crônicas;

IV - promover estratégias de atualização e capacitação deprofissionais de saúde no que se
refere à detecção precoce e apoio ãorganização de rede de atenção às pessoas com doenças crônicas;

157 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

V - elaborar material de informação e comunicação, apoiarações de mobilização social
referentes à detecção precoce do câncer;e

VI - desenvolver e avaliar programas voltados para ações decontrole de qualidade das
radiações ionizantes, em especial na radioterapiae na mamografia.

Art. 175. À Divisão de Vigilância e Análise de Situaçãocompete:

|- capacitar, atualizar e treinar recursos humanos que atuamnos Registros de Câncer, na área de
vigilância e controle de câncer;

Il - realizar supervisão técnica para o aperfeiçoamento dosrecursos humanos que atuam na área
de Vigilância e Registros deCâncer, no âmbito das secretarias estaduais e municipais de saúde eem
unidades e centros habilitados para alta complexidade em oncologia;

Ill- executar supervisão técnica, em parceria com as secretariasestaduais e municipais de saúde,
para avaliação do funcionamentodos Registros de Câncer;

IV - planejar, promover e executar, de forma integrada edescentralizada, em âmbito nacional, as
ações de vigilância epidemiológicada ocorrência do câncer, através da implementação dosregistros de
câncer, hospitalar e populacional, e da análise da situaçãode morbimortalidade de câncer;

V - apoiar a formulação da política nacional de câncer, oplanejamento em saúde na área da
oncologia, a avaliação da qualidadeda assistência prestada aos pacientes com câncer, o planejamentoe
desempenho dos programas de controle de câncer e subsidiara elaboração de trabalhos científicos;

VI - constituir, organizar, validar e disponibilizar bases dedados sobre incidência do câncer e
bases de dados consolidadas, emnível nacional, sobre a ocorrência de câncer,

VII - desenvolver, manter e atualizar os sistemas informatizadospara utilização nos Registros de
Câncer e o Atlas de Mortalidadepor Câncer online; e

VII! - acompanhar, analisar e divulgar informações sobre aincidência e mortalidade por câncer
na população e a qualidade daassistência prestada aos pacientes com câncer, no Brasil.

Art. 176. À Divisão de Controle do Tabagismo e de OutrosFatores de Risco compete:

| - organizar e articular a implementação da Política Nacionalde Controle do Tabagismo no SUS
através da descentralizaçãodas ações educativas, nas Secretarias Estaduais e Municipais de Saúde;

Il- articular os componentes da Rede de Tratamento doTabagismo no SUS e a descentralização
das ações de promoção dacessação do tabagismo, por meio das Secretarias Estaduais e Municipaisde
Saúde;

HI - articular a ampliação das ações de prevenção e decessação do tabagismo com atenção
especial aos grupos mais vulneráveis;

IV- incentivar, fortalecer e articular as ações de promoçãoda saúde, prevenção do tabagismo e
outros fatores de risco de câncerjunto à população escolar por meio de parcerias entre o Ministério
daSaúde e demais Órgãos e programas do Governo Federal;

V - incentivar e apoiar estudos e pesquisas quantitativas equalitativas a fim de direcionar as
ações da Política Nacional deControle do Tabagismo; e

VI- produzir, sistematizar, analisar e disseminar informaçõestécnico-científicas sobre agentes
cancerígenos relacionados ao ambientee ao trabalho e sobre a relação entre alimentação, nutrição
ecâncer, contribuindo para o seu controle.

Art. 177. À Coordenação de Assistência compete:

| - planejar e coordenar as políticas, as estratégias de atuaçãoe a alocação e remanejamento de

158 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

recursos tecnológicos e de profissionais,no âmbito das unidades assistenciais do Instituto;

Il - coordenar as atividades de regulação e normas técnicaspara autorização controle e
avaliação da oncologia no SUS;

Ill - coordenar as atividades relativas às ações para o tratamentoda dependência à nicotina para
pacientes ambulatoriais einternados nas unidades do INCA, para servidores que desejaremparar de fumar
e para seus familiares que residem no mesmo domicilio;e

IV - planejar e monitorar as atividades assistenciais e desenvolverindicadores qualitativos e
quantitativos dos macroprocessos.

Art178. Ao Serviço de Hemoterapia compete captar, estocare processar sangue de doadores
voluntários e prestar assistência emhemoterapia e no controle de doenças transmissíveis pelo sangue
ehemoderivados a pacientes com neoplasias malignas e afecções correlatasmatriculados em todas as
unidades do INCA.

Art. 179. À Divisão de Anatomia Patológica compete planejare supervisionar a execução de
atividades relativas à emissão dediagnósticos anatomopatológicos das lesões tumorais e atividades
deensino e formação de pessoal específico neste ramo do conhecimentomédico.

Art. 180. À Seção de Diagnóstico Clínico-Morfológico compete:

I- executar atividades relativas à emissão de diagnósticosanatomopatológicos das lesões
tumorais; e

ll - executar as atividades de padronizações das rotinas laboratoriais definição de
nomenclaturas e procedimentos patológicos,e avaliação dos parâmetros de controle de qualidade no
exercício dapatologia nas unidades assistenciais do INCA.

Art. 181 À Seção Integrada de Tecnologia em Citopatologiacompete:

| - controlar e executar exames citopalógicos e anatomopatológicosem apoio às secretarias
municipais de saúde no Rio deJaneiro, no âmbito do Programa Nacional de Prevenção e Controle
doCâncer do Colo do Útero e de Mama, do Ministério da Saúde:

Il - executar as atividades de controle de qualidade dosexames citopatológicos para a rede de
laboratórios habilitados peloSUS para o programa de prevenção de câncer do colo do útero; e

HI - servir como laboratório experimental para as modificaçõesda conduta laboratorial do
Programa Nacional de Prevençãoe Controle do Câncer do Colo do Útero e de Mama, do Ministério
daSaúde.

Art. 182. Ao Serviço de Farmácia Clínica compete planejar esupervisionar as atividades de
assistência farmacêutica a pacientescom neoplasias malignas e afecções correlatas, em todas as
unidadesassistenciais do INCA.

Art. 183. Ao Hospital do Câncer - Unidade | compete:

| - planejar, coordenar e dirigir as atividades de assistênciamultiprofissional especializada no
tratamento de pacientes com neoplasiasmalignas e afecções correlatas;

Il - prestar assistência oncológica aos pacientes da unidade;

Ill- propor e executar ações que proporcionem programaçãode ensino e pesquisa para o
pessoal de Saúde Lotado na unidade;

IV - monitorar as condições sanitárias de conforto e segurançapara os pacientes e para os
funcionários das Unidades; e

V - desenvolver o atendimento médico e técnico especializadoem regime ambulatorial, de

159 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

internações, diagnóstico e deapoio.

Art. 184. À Seção de Controle de Infecção, Localizada noHospital do Câncer - Unidade |,
compete:

| - diagnosticar, prevenir e tratar as infecções hospitalares,aprimorando as ações dos
profissionais da saúde dos diversos setoresassistenciais clínicos e cirúrgicos do INCA; e

Il - analisar os microrganismos identificados em casos deinfecção hospitalar e sua cadeia
epidemiológica, reconhecer e controlarseus mecanismos de resistência aos antibióticos e germicidas.

Art. 185. À Divisão de Administração Hospitalar, Localizadano Hospital do Câncer - Unidade |,
compete:

| - realizar as de atividades de apoio administrativo e operacionalrelativos ao funcionamento do
hospital;

Il - promover aquisição de material, bem como autorizarprestações de serviços por terceiros, de
acordo com as normas vigentes;

Il- assessorar a Direção da unidade nos assuntos técnicos,administrativos e disciplinares
pertinentes às Divisões responsáveis;

IV - planejar e realizar das requisições dos materiais deconsumo, permanente e medicamentos;

V - organizar e manter sistemas de registros e relatóriostécnicos e administrativos.
Art. 186. À Divisão Cirúrgica, Localizada no Hospital doCâncer - Unidade |, compete:

| - planejar e supervisionar a execução de intervenções cirúrgicase procedimentos associados
de suas unidades subordinadas,no caso dos pacientes com neoplasias malignas e afecções correlatas,

Il- monitorar e fiscalizar o preenchimento de informaçõesdos atendimentos efetuados pelos
profissionais de saúde da Divisãode acordo com as normas e padrões adotados pelo Instituto;

HI - aprovar e supervisionar o cumprimento das escalas deserviço e plano diário de cirurgias;

Iv - executar e dar cumprimento aos programas de atividadesde ensino, pesquisas e
aperfeiçoamento sobre assuntos relacionadosa Divisão;

V - supervisionar e proceder ao registro dos dados estatisticosda Divisão, de acordo com as
normas estabelecidas pelaadministração; e

VI - prestar assistência em estomaterapia, odontologia e prótesesa pacientes com neoplasias
maligna e afecções correlatas submetidosa tratamentos cirúrgicos e clínicos.

Art. 187. À Seção de Urologia, Localizada no Hospital doCâncer - Unidade |, compete controlar e
prestar assistência médicaespecializada em cirurgia urológica a pacientes com neoplasias malignase
afecções correlatas.

Art. 188. À Seção de Cirurgia Abdômino-Pélvica, Localizadano Hospital do Câncer - Unidade |,
compete controlar e prestarassistência médica especializada em cirurgia abdômino-pélvica a
pacientescom neoplasias malignas e afecções correlatas.

Art. 189. À Seção de Cirurgia Oncológica Pediátrica, Localizadano Hospital do Câncer - Unidade |,
compete controlar eprestar assistência médica especializada em cirurgia oncológica pediátricaa pacientes
com neoplasias malignas e afecções correlatas.

Art. 190. À Seção de Tórax, localizada no Hospital do Câncer- Unidade |, compete controlar e
prestar assistência médica especializadaem cirurgia de tórax a pacientes com neoplasias malignase

160 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

afecções correlatas.

Art. 191. À Seção de Neurocirurgia, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade |, compete
controlar e prestar assistência médicaespecializada em cirurgia do sistema neurológico a pacientes
comneoplasias malignas e afecções correlatas.

Art. 192. À Seção de Cirurgia de Cabeça e Pescoço, Localizadano Hospital do Câncer - Unidade |,
compete controlar eprestar assistência médica especializada em cirurgia de cabeça e pescoçoa pacientes
com neoplasias malignas e afecções correlatas.

Art. 193. À Seção de Cirurgia Plástica e Reparadora, localizadano Hospital do Câncer - Unidade |,
compete controlar eprestar assistência médica especializada em cirurgia plástica e reparadoraa pacientes
com neoplasias malignas e afecções correlatasmatriculados nas unidades hospitalares do Instituto.

Art. 194, À Seção de Centro Cirúrgico, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade |, compete
controlar e prover os recursosmateriais e humanos para a realização dos procedimentos cirúrgicos
edivulgar o seu agendamento.

Art. 195. Ao Serviço de Anestesiologia, Localizado no Hospitaldo Câncer - Unidade |, compete:

| - controlar e prestar assistência em anestesiologia a pacientescom neoplasias malignas e
afecções correlatas, submetidos aprocedimentos cirúrgicos; e

Il - realizar atendimento especializado para o controle dador.
Art. 196. À Divisão Técnico-Assistencial, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade |, compete:

| - planejar e supervisionar a execução de atividades deapoio terapêutico, exercidas pelos
profissionais de saúde aos pacientescom neoplasias malignas e afecções correlatas,

Il - monitorar e fiscalizar o preenchimento de informaçõesdos atendimentos efetuados pelos
profissionais de saúde da Divisãode acordo com as normas e padrões adotados pelo Instituto;

ll - aprovar e supervisionar o cumprimento das escalas deserviço e plano diário de
atendimento;

Iv - executar e dar cumprimento aos programas de atividadesde ensino, pesquisas e
aperfeiçoamento sobre assuntos relacionadosà Divisão; e

V - supervisionar e proceder ao registro dos dados estatisticosda Divisão, de acordo com as
normas estabelecidas pelaadministração.

Art. 197. À Seção de Farmácia Hospitalar, Localizada noHospital do Câncer - Unidade |, compete
controlar e prestar assistênciafarmacêutica pacientes com neoplasias malignas e afecçõescorrelatas.

Art. 198. À Seção de Nutrição e Dietética, localizada noHospital do Câncer - Unidade |, compete
controlar e prestar assistêncianutricional a pacientes com neoplasias malignas e afecçõescorrelatas.

Art. 199. À Seção de Reabilitação, Localizada no Hospital doCâncer - Unidade |, compete
controlar e realizar atividades de reabilitaçãofisioterapêutica, estomatoterapêutica e fonoterapêutica e
outrasdirigidas a pacientes com neoplasias malignas e afecções correlatas,submetidos a procedimentos
cirúrgicos e clínicos no INCA.

Art. 200. À Seção de Psicologia, Localizada no Hospital doCâncer - Unidade |, compete controlar
e prestar assistência psicológicaa pacientes com neoplasias malignas e afecções correlatas.

Art. 201. À Seção de Serviço Social, localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade |, compete
controlar e prestar assistência emserviço social a pacientes com neoplasias malignas e afecções
correlatas.

Art.202. À Divisão Clinica, Localizada no Hospital do Câncer- Unidade |, compete:

161 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

| - planejar e supervisionar a execução de atividades deassistência clínica especializada e
procedimentos associados à pacientescom neoplasias malignas e afecções correlatas,

Il - monitorar e fiscalizar o preenchimento de informaçõesdos atendimentos efetuados pelos
profissionais de saúde da Divisãode acordo com as normas e padrões adotados pelo Instituto;

ll - aprovar e supervisionar o cumprimento das escalas deserviço e plano diário de
atendimento;

Iv - executar e dar cumprimento aos programas de atividadesde ensino, pesquisas e
aperfeiçoamento sobre assuntos relacionadosà Divisão; e

V - supervisionar e proceder ao registro dos dados estatisticosda Divisão, de acordo com as
normas estabelecidas pelaadministração.

Art. 203. À Seção de Oncologia Pediátrica, localizada noHospital do Câncer - Unidade |,
compete controlar e prestar assistênciaclinica especializada e procedimentos associados em
oncologiapediátrica a pacientes com neoplasias malignas e afecções correlatas.

Art. 204. À Seção de Dermatologia, localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade |, compete
controlar e prestar assistência emdermatologia a pacientes com neoplasias malignas da pele e
afecçõescorrelatas.

Art. 205. À Seção de Clínica Médica, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade |, compete
controlar e prestar apoio em clinicamédica no tratamento de pacientes com neoplasias malignas e
afecçõescorrelatas.

Art. 206. À Seção de Hematologia, Localizada no Hospital doCâncer - Unidade |, compete:

| - controlar e prestar assistência clínica especializada e procedimentosassociados a pacientes
com neoplasias malignas e afecçõescorrelatas do sistema hematopoiético; e

Il - prestar apoio na avaliação especializada, clínica, diagnósticae terapêutica, nos casos de
pacientes com manifestações hematológicasde neoplasias malignas não hematopoiéticas
matriculadosem todas as unidades assistenciais do INCA.

Art. 207. À Seção de Oncologia Clínica, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade |, compete
controlar e prestar assistênciaclínica especializada e procedimentos associados a pacientes
comneoplasias malignas e afecções correlatas.

Art. 208. À Seção de Fisica Médica, localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade |, compete
realizar atividades relacionadas àfísica médica no cuidado oncológico, a programação da radioterapia eas
atividades de radioproteção e dosimetria no Instituto.

Art. 209. À Seção de Pronto Atendimento, Localizada noHospital do Câncer - Unidade |, compete
controlar e prestar assistênciade pronto atendimento interno a pacientes com neoplasiasmalignas e
afecções correlatas matriculados no INCA que requeiramacompanhamento clínico ou cirúrgico imediato.

Art. 210. Ao Serviço de Radioterapia, Localizado no Hospitaldo Câncer - Unidade |, compete
controlar e prestar assistência radioterápicaa pacientes com neoplasias malignas.

Art. 211. Ao Serviço de Terapia Intensiva, Localizado noHospital do Câncer - Unidade | compete
controlar e prestar assistênciaem terapia intensiva a pacientes com neoplasias malignas eafecções
correlatas em estado crítico, que requeiram acompanhamentoininterrupto ou cuidados intensivos no pós-
operatório.

Art. 212. À Divisão de Diagnóstico, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade |, compete:

|- planejar e supervisionar a execução de atividades deassistência diagnóstica complementar a
pacientes com neoplasias malignase afecções correlatas;

162 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Il - monitorar e fiscalizar o preenchimento de informaçõesdos atendimentos efetuados pelos
profissionais de saúde da Divisãode acordo com as normas e padrões adotados pelo Instituto;

ll - aprovar e supervisionar o cumprimento das escalas deserviço e plano diário de
atendimento;

Iv - executar e dar cumprimento aos programas de atividadesde ensino, pesquisas e
aperfeiçoamento sobre assuntos relacionadosà Divisão; e

V - supervisionar e proceder ao registro dos dados estatisticosda Divisão, de acordo com as
normas estabelecidas pelaadministração.

Art. 213. Ao Serviço de Medicina Nuclear, Localizado noHospital do Câncer - Unidade |, compete
controlar e executar osexames em medicina nuclear para o diagnóstico de neoplasias malignase afecções
correlatas e para o acompanhamento de pacientesmatriculados nas unidades do INCA.

Art. 214. À Seção de Endoscopia, localizada no Hospital doCâncer - Unidade |, compete
controlar e executar os exames diagnósticose terapêuticos de endoscopia em pacientes com
neoplasiasmalignas e afecções correlatas e para o acompanhamento dos pacientestratados.

Art. 215. Ao Serviço de Patologia Clínica, Localizado noHospital do Câncer - Unidade |, compete
controlar e executar osexames de patologia clínica de pacientes com neoplasias malignas eafecções
correlatas.

Art. 216. Ao Serviço de Diagnóstico por Imagem, Localizadono Hospital do Câncer - Unidade |,
compete supervisionar, controlare executar os exames de imagem para o diagnóstico de
neoplasiasmalignas e afecções correlatas e para o acompanhamento dos pacientesmatriculados nas
unidades do INCA.

Art. 217. À Divisão de Enfermagem, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade |, compete:

| - planejar, supervisionar e controlar a execução das atividadesde assistência de enfermagem a
pacientes com neoplasiasmalignas e afecções correlatas;

Il - monitorar e fiscalizar o preenchimento de informaçõesdos atendimentos efetuados pelos
profissionais de saúde da Divisãode acordo com as normas e padrões adotados pelo Instituto;

ll - aprovar e supervisionar o cumprimento das escalas deserviço e plano diário de
atendimento;

Iv - executar e dar cumprimento aos programas de atividadesde ensino, pesquisas e
aperfeiçoamento sobre assuntos relacionadosà Divisão; e

V - supervisionar e proceder ao registro dos dados estatisticosda Divisão, de acordo com as
normas estabelecidas pelaadministração.

Art. 218. Ao Serviço de Enfermagem em Centro Cirúrgico.localizado no Hospital do Câncer -
Unidade |, compete controlar eprestar assistência de enfermagem a pacientes no pré, trans e
pósoperatórioe na recuperação pós anestésica.

Art. 219. Ao Serviço de Enfermagem em ProcedimentosExternos, Localizado no Hospital do
Câncer - Unidade |, competecontrolar e prestar assistência de enfermagem a pacientes com
neoplasiasmalignas e afecções correlatas sob tratamento quimioterápicose radioterápicos em regime
ambulatorial.

Art. 220. Ao Serviço de Enfermagem Hospitalar, Localizadono Hospital do Câncer - Unidade |,
compete controlar e prestarassistência de enfermagem a pacientes com neoplasia malignas eafecções
correlatas sob tratamento hospitalar nas áreas de oncologiacirúrgica, terapia intensiva, oncologia clínica,
oncologia pediátrica hematologia e radioterapia.

163 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Art. 221. Ao Hospital do Câncer - Unidade Il compete:

| - planejar, coordenar e dirigir as atividades de assistênciamultiprofissional especializada no
tratamento de pacientes com neoplasiasmalignas e afecções correlatas;

Il - prestar assistência médica oncológica aos pacientes daUnidade:

II - propor e executar ações que proporcionem programaçãode ensino e pesquisa para o
pessoal de Saúde Lotado na unidade;

IV - monitorar as condições sanitárias de conforto e segurançapara os pacientes e para os
funcionários das Unidades; e

V - desenvolver o atendimento médico e técnico especializadoem regime ambulatorial, de
internações, diagnóstico e deapoio.

Art. 222. Ao Serviço de Administração Hospitalar, Localizadono Hospital do Câncer - Unidade II,
compete:

| - realizar as de atividades de apoio administrativo e operacionalrelativos ao funcionamento do
hospital;

Il - promover aquisição de material, bem como autorizarprestações de serviços por terceiros, de
acordo com as normas vigentes;

Il- assessorar a Direção da unidade nos assuntos técnicos,administrativos e disciplinares
pertinentes às Divisões responsáveis;

IV - planejar e realizar das requisições dos materiais deconsumo, permanente e medicamentos;

V - organizar e manter sistemas de registros e relatóriostécnicos e administrativos.
Art. 223. À Divisão Médica, Localizada no Hospital do Câncer- Unidade II, compete:

| - planejar e supervisionar a execução de atividades deassistência médica, de intervenções
cirúrgicas e procedimentos associadosdirigidos a pacientes com neoplasias malignas e
afecçõescorrelatas;

Il - monitorar e fiscalizar o preenchimento de informaçõesdos atendimentos efetuados pelos
profissionais de saúde da Divisãode acordo com as normas e padrões adotados pelo Instituto;

ll - aprovar e supervisionar o cumprimento das escalas deserviço e plano diário de
atendimento;

Iv - executar e dar cumprimento aos programas de atividadesde ensino, pesquisas e
aperfeiçoamento sobre assuntos relacionadosà Divisão; e

V - supervisionar e proceder ao registro dos dados estatisticosda Divisão, de acordo com as
normas estabelecidas pelaadministração.

Art. 224. À Seção de Oncologia Clínica, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade II, compete
controlar e prestar assistênciaclínica especializada e procedimentos associados a pacientes
comneoplasias malignas e afecções correlatas.

Art. 225. À Seção de Patologia Clinica, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade Il, compete
controlar e executar os examesde patologia clínica de pacientes com neoplasias malignas e
afecçõescorrelatas.

Art. 226. À Seção de Diagnóstico por Imagem, Localizada noHospital do Câncer - Unidade II,
compete supervisionar, controlar eexecutar os exames de imagem para o diagnóstico de

164 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

neoplasiasmalignas e afecções correlatas e para o acompanhamento dos pacientes.

Art227. À Seção de Endoscopia, Localizada no Hospital doCâncer - Unidade II, compete
controlar e executar os exames deendoscopia em pacientes com neoplasias malignas e afecções
correlataspara o diagnóstico e acompanhamento dos pacientes tratados.

Art228. À Seção de Tecido Ósseo e Conectivo, Localizadano Hospital do Câncer - Unidade II,
compete controlar e prestar assistência especializada em cirurgia de tecido ósseo e conectivo apacientes
com neoplasias malignas e afecções correlatas.

Art. 229. À Seção de Anestesiologia, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade Il, compete
controlar e prestar assistência emanestesiologia a pacientes com neoplasias malignas e afecções
correlatassubmetidos a procedimentos cirúrgicos.

Art. 230. À Seção de Terapia Intensiva, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade II, compete
controlar e prestar assistênciaem terapia intensiva a pacientes com neoplasia malignas e
afecçõescorrelatas que estejam em estado crítico e requeiram acompanhamentoininterrupto ou cuidados
intensivos no pós-operatório.

Art. 231. À Seção de Ginecologia, localizada no Hospital doCâncer - Unidade Il, compete
controlar e prestar assistência especializadaem cirurgia ginecológica a pacientes com neoplasias
malignase afecções correlatas.

Art. 232. À Divisão Técnico- Assistencial, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade Il, compete:

| - planejar e supervisionar a execução de atividades deapoio terapêutico, exercidas pelos
profissionais de saúde aos pacientescom neoplasias malignas e afecções correlatas,

Il - monitorar e fiscalizar o preenchimento de informaçõesdos atendimentos efetuados pelos
profissionais de saúde da Divisãode acordo com as normas e padrões adotados pelo Instituto;

ll - aprovar e supervisionar o cumprimento das escalas deserviço e plano diário de
atendimento;

Iv - executar e dar cumprimento aos programas de atividadesde ensino, pesquisas e
aperfeiçoamento sobre assuntos relacionadosà Divisão; e

V - supervisionar e proceder ao registro dos dados estatisticosda Divisão, de acordo com as
normas estabelecidas pela administração.

Art. 233. À Seção de Serviço Social, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade Il, compete
controlar e prestar assistência emserviço social a pacientes com neoplasias malignas e afecções
correlatas.

Art.234. À Seção de Nutrição e Dietética, Localizada noHospital do Câncer - Unidade Il, compete
controlar e prestar assistêncianutricional a pacientes com neoplasias malignas e afecçõescorrelatas.

Art. 235. À Divisão de Enfermagem, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade Il, compete:

| - planejar, supervisionar e controlar a execução das atividadesde assistência de enfermagem a
pacientes com neoplasiasmalignas e afecções correlatas;

Il - monitorar e fiscalizar o preenchimento de informaçõesdos atendimentos efetuados pelos
profissionais de saúde da Divisãode acordo com as normas e padrões adotados pelo Instituto;

ll - aprovar e supervisionar o cumprimento das escalas deserviço e plano diário de
atendimento;

Iv - executar e dar cumprimento aos programas de atividadesde ensino, pesquisas e
aperfeiçoamento sobre assuntos relacionadosà Divisão; e

165 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

V - supervisionar e proceder ao registro dos dados estatisticosda Divisão, de acordo com as
normas estabelecidas pelaadministração.

Art. 236. Ao Hospital do Câncer - Unidade Ill compete:

| - planejar, coordenar e dirigir as atividades de assistênciamultiprofissional especializada no
tratamento de pacientes com neoplasiasmalignas e afecções correlatas;

Il - prestar assistência médica oncológica aos pacientes daunidade;

II - propor e executar ações que proporcionem programaçãode ensino e pesquisa para o
pessoal de Saúde Lotado na unidade;

IV - monitorar as condições sanitárias de conforto e segurançapara os pacientes e para os
funcionários das Unidades; e

V - desenvolver o atendimento médico e técnico especializadoem regime ambulatorial, de
internações, diagnóstico e deapoio.

Art. 237. Ao Serviço de Administração Hospitalar, localizadano Hospital do Câncer - Unidade III,
compete:

| - realizar as de atividades de apoio administrativo e operacionalrelativos ao funcionamento do
hospital;

Il - promover aquisição de material, bem como autorizarprestações de serviços por terceiros, de
acordo com as normas vigentes;

Il- assessorar a Direção da unidade nos assuntos técnicos,administrativos e disciplinares
pertinentes às Divisões responsáveis;

IV - planejar e realizar das requisições dos materiais deconsumo, permanente e medicamentos;

V - organizar e manter sistemas de registros e relatóriostécnicos e administrativos.
Art. 238. À Divisão Médica, Localizada no Hospital do Câncer- Unidade III, compete:

| - planejar e supervisionar a execução de atividades deassistência clínica, de intervenções
cirúrgicas e procedimentos associadosdirigidos a pacientes com neoplasias malignas e
afecçõescorrelatas;

Il - monitorar e fiscalizar o preenchimento de informaçõesdos atendimentos efetuados pelos
profissionais de saúde da Divisãode acordo com as normas e padrões adotados pelo Instituto;

HI - aprovar e supervisionar o cumprimento das escalas deserviço e plano diário de cirurgias;

Iv - executar e dar cumprimento aos programas de atividadesde ensino, pesquisas e
aperfeiçoamento sobre assuntos relacionadosà Divisão; e

V - supervisionar e proceder ao registro dos dados estatisticosda Divisão, de acordo com as
normas estabelecidas pelaadministração.

Art. 239. Ao Serviço de Radioterapia, Localizado no Hospitaldo Câncer - Unidade IIl, compete
prestar assistência radioterápica apacientes com neoplasias malignas e afecções correlatas.

Art. 240. À Seção de Oncologia Clínica, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade IIl, compete
controlar e prestar assistênciaclínica especializada e procedimentos associados a pacientes
comneoplasias malignas e afecções correlatas.

Art. 241, À Seção de Anestesiologia, localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade III, compete
controlar e prestar assistência emanestesiologia a pacientes com neoplasias malignas e afecções

166 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

correlatassubmetidos a procedimentos cirúrgicos.

Art. 242. À Seção de Mastologia, Localizada no Hospital doCâncer - Unidade III, compete
controlar e prestar assistência especializadaem cirurgia a pacientes com neoplasias malignas e
afecçõescorrelatas.

Art. 243. À Divisão Técnico- Assistencial, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade III, compete:

| - planejar e supervisionar a execução de atividades deapoio terapêutico, exercidas pelos
profissionais de saúde aos pacientescom neoplasias malignas e afecções correlatas,

Il - monitorar e fiscalizar o preenchimento de informaçõesdos atendimentos efetuados pelos
profissionais de saúde da Divisãode acordo com as normas e padrões adotados pelo Instituto;

ll - aprovar e supervisionar o cumprimento das escalas deserviço e plano diário de
atendimento;

Iv - executar e dar cumprimento aos programas de atividadesde ensino, pesquisas e
aperfeiçoamento sobre assuntos relacionadosà Divisão; e

V - supervisionar e proceder ao registro dos dados estatisticosda Divisão, de acordo com as
normas estabelecidas pela administração.

Art. 244, À Seção de Patologia Clínica, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade Ill, compete
controlar e executar os examesde patologia clínica de paciente com neoplasias malignas e
afecçõescorrelatas.

Art. 245. À Seção de Diagnóstico por Imagem, Localizada noHospital do Câncer - Unidade III,
compete supervisionar, controlar eexecutar os exames de imagem para o diagnóstico de
neoplasiasmalignas e afecções correlatas e para o acompanhamento dos pacientes.

Art246. À Seção de Serviço Social, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade Ill, compete
controlar e prestar assistência emserviço social a pacientes com neoplasias malignas e afecções
correlatas.

Art.247. À Seção de Nutrição e Dietética, Localizada noHospital do Câncer - Unidade III, compete
controlar e prestar assistêncianutricional a pacientes com neoplasias malignas e afecçõescorrelatas.

Art. 248. À Divisão de Enfermagem, localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade II, compete:

| - planejar, supervisionar e controlar a execução das atividadesde assistência de enfermagem a
pacientes com neoplasiasmalignas e afecções correlatas;

Il - monitorar e fiscalizar o preenchimento de informaçõesdos atendimentos efetuados pelos
profissionais de saúde da Divisãode acordo com as normas e padrões adotados pelo Instituto;

ll - aprovar e supervisionar o cumprimento das escalas deserviço e plano diário de
atendimento;

Iv - executar e dar cumprimento aos programas de atividadesde ensino, pesquisas e
aperfeiçoamento sobre assuntos relacionadosà Divisão; e

V - supervisionar e proceder ao registro dos dados estatisticosda Divisão, de acordo com as
normas estabelecidas pelaadministração.

Art. 249. Ao Hospital do Câncer - Unidade IV compete:

| - planejar, coordenar e dirigir a execução das atividades deassistência multiprofissional
especializada a pacientes consideradosfora de possibilidade terapêutica antineoplásica;

Il - prestar assistência médica aos pacientes da unidade;

167 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

II - propor e executar ações que proporcionem programaçãode ensino e pesquisa para o
pessoal de Saúde Lotado na unidade;

IV - monitorar as condições sanitárias de conforto e segurançapara os pacientes e para os
funcionários das Unidades; e

V - desenvolver o atendimento médico e técnico especializadoem cuidados paliativos, de
internações, de diagnóstico e deapoio.

Art. 250. Ao Serviço de Administração Hospitalar, Localizadono Hospital do Câncer - Unidade IV,
compete:

| - realizar atividades de apoio administrativo e operacionalnecessários ao funcionamento do
unidade;

Il - promover aquisição de material, bem como autorizarprestações de serviços por terceiros, de
acordo com as normas vigentes;

Il- assessorar a Direção da unidade nos assuntos técnicos,administrativos e disciplinares
pertinentes às Divisões responsáveis;

IV - planejar e realizar das requisições dos materiais deconsumo, permanente e medicamentos;

V - organizar e manter sistemas de registros e relatóriostécnicos e administrativos.

Art. 251. Ao Serviço Médico, localizado no Hospital doCâncer - Unidade IV, compete controlar e
prestar atendimento eacompanhamento médico aos pacientes com neoplasias malignas eafecções
correlatas considerados fora de possibilidade terapêutica antineoplásicae que se encontram sob cuidados
paliativos.

Art. 252. À Divisão Técnico-Assistencial, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade IV, compete:

| - planejar e supervisionar a execução de atividades deassistência multiprofissional, exercidas
pelos profissionais de saúdeaos pacientes com neoplasias malignas e afecções correlatas sob
cuidadospaliativos;

Il - monitorar e fiscalizar o preenchimento de informaçõesdos atendimentos efetuados pelos
profissionais de saúde da Divisãode acordo com as normas e padrões adotados pelo Instituto;

ll - aprovar e supervisionar o cumprimento das escalas deserviço e plano diário de
atendimento;

IV- executar e dar cumprimento aos programas de atividadesde ensino, pesquisas e
aperfeiçoamento sobre assuntos relacionados àDivisão; e

V - supervisionar e proceder ao registro dos dados estatisticosda Divisão, de acordo com as
normas estabelecidas pelaadministração.

Art. 253. A Divisão de Enfermagem, Localizada no Hospitaldo Câncer - Unidade IV, compete:

| - coordenar o processo de transferência dos pacientes forade possibilidades de terapias
antineoplásicas para inscrição, admissãoe transferências para cuidados paliativos;

Il - desenvolver a integração entre o cuidado terapêuticoantineoplásico e o cuidado paliativo,
colaborando para a disseminaçãodos conceitos e da filosofia dos Cuidados Paliativos no Instituto;

Ill - monitorar e fiscalizar o preenchimento de informaçõesdos atendimentos efetuados pelos
profissionais de saúde da Divisãode acordo com as normas e padrões adotados pelo Instituto;

Iv - aprovar e supervisionar o cumprimento das escalas deserviço e plano diário de

168 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

atendimento;

V - executar e dar cumprimento aos programas de atividadesde ensino, pesquisas e
aperfeiçoamento sobre assuntos relacionados àDivisão; e

VI - supervisionar e proceder ao registro dos dados estatísticosda Divisão, de acordo com as
normas estabelecidas pela administração.

Art. 254. Ao Centro de Transplante de Medula Óssea compete:

| - planejar, coordenar e dirigir as atividades de assistênciamultiprofissional especializada a
pacientes com doenças onco-hematológicasincluídas no Regulamento Técnico do Sistema Nacional
deTransplantes e com indicação de transplante de células tronco-hematopoéticas;

Il- supervisionar, controlar e executar as atividades inerentesao funcionamento do Banco de
Sangue de Cordão Umbilical e Placentárioe as atividades relacionadas ao processamento e
criopreservaçãode células para a realização de transplantes de células-troncohematopoéticas;

II - propor e executar ações que proporcionem programaçãode ensino e pesquisa para o
pessoal de Saúde Lotado na unidade;

IV - monitorar as condições sanitárias de conforto e segurançapara os pacientes e para os
funcionários da Unidade;

V - prestar atendimento médico e técnico especializado emtransplantes de células tronco
hematopoéticas;

VI - monitorar e fiscalizar o preenchimento de informaçõesdos atendimentos efetuados pelos
profissionais da saúde do Centro deacordo com as normas e padrões adotados pelo Instituto;

VIl - aprovar e supervisionar o cumprimento das escalas deserviço e plano diário de
atendimento;

VIII - executar e dar cumprimento aos programas de atividadesde ensino, pesquisas e
aperfeiçoamento sobre assuntos relacionadosao Centro; e

IX - supervisionar e proceder ao registro dos dados estatisticosdo Centro, de acordo com as
normas estabelecidas pela administração.

Art255. Ao Serviço de Enfermagem, Localizado no Centrode Transplante de Medula Óssea
compete planejar e supervisionarprestar assistência de enfermagem a pacientes submetidos a
transplantede células-tronco hematopoéticas.

Art. 256. À Divisão de Assistência Médica, Localizada noCentro de Transplante de Medula Óssea
compete planejar e supervisionara execução das atividades de transplante de células-
troncohematopoéticas e de assistência médica aos pacientes transplantados.

Art257. À Divisão de Laboratórios Especializados, Localizadano Centro de Transplante de
Medula Óssea compete planejar esupervisionar a execução das atividades de apoio laboratorial
necessáriasao diagnóstico e avaliação terapêutica de hemopatias malignasde doentes matriculados no
INCA e ao transplante de célulastronco hematopoéticas.

Art. 258. À Seção de Registro Nacional de Doadores Voluntáriosde Medula Óssea, Localizada no
Centro de Transplante deMedula Óssea compete executar a coleta de dados para a organizaçãodo banco
de potenciais doadores e receptores de células tronco-hematopoéticasem articulação com a
Coordenação-Geral do SistemaNacional de Transplantes da Secretaria de Atenção à Saúde do
Ministérioda Saúde.

Art. 259. Ao Instituto Nacional de Cardiologia compete:

169 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

| - participar da formulação da política nacional de prevenção, diagnóstico e tratamento das
patologias cardiológicas;

Il - planejar, coordenar e orientar planos, projetos e programas,em nível nacional, compatíveis
com a execução de atividadesde prevenção, diagnóstico e tratamento das patologias cardiológicas;

ll - desenvolver e orientar a execução das atividades deformação, treinamento e
aperfeiçoamento de recursos humanos emtodos os níveis na área de cardiologia, cirurgia cardíaca e
reabilitação;

IV- coordenar programas e realizar pesquisas clínicas, epidemiológicase experimentais em
cardiologia, cirurgia cardiaca eafins;

V- orientar e prestar serviços médico-assistenciais na áreade cardiologia e afins;

VI - estabelecer normas técnicas para padronização, controlee racionalização dos
procedimentos adotados na especialidade; e

Vil - fomentar estudos e promover pesquisas, visando aoincentivo à ampliação dos
conhecimentos e à produção científica naárea de cardiologia, cirurgia cardíaca e afins.

Art. 260. À Coordenação de Administração Geral compete:

| - coordenar, monitorar e avaliar a execução de atividadesreferentes à comunicação
administrativa, à administração de pessoal,ao orçamento e finanças, ao patrimônio, ao material, às obras,
àsinstalações e à manutenção de equipamentos processos administrativosdo Instituto Nacional de
Cardiologia;

Il - propor planos de ação da área administrativa e técnicaem consonância com o Plano
Estratégico do Instituto;

Ill - prover os recursos, os equipamentos e os materiaisnecessários ao desenvolvimento das
ações em consonância com osprogramas definidos para as unidades organizacionais que compõemo
Instituto;

IV - avaliar e autorizar pedidos de compra de material permanentee insumos;

V - organizar e distribuir os servidores de acordo com apolítica assistencial estabelecida pelo
Ministério da Saúde;

VI - promover medidas que visem à melhoria do ambiente, àhigiene e a segurança dos locais de
trabalho, bem como o bem-estardos servidores, pacientes e visitantes;

VIII - fornecer ao Diretor e demais chefes dados financeirosdo Instituto para subsidiar a tomada
de decisão; e

VII! - acompanhar, em conjunto com a Coordenação dePlanejamento, a execução orçamentária.
Art. 261. À Divisão de Administração compete:

| - executar as atividades de comunicação administrativa administração de pessoal, orçamento
e finanças, patrimônio, materialobras, instalações, manutenção de equipamentos, limpeza,
roupariavigilância e portaria;

Il - acompanhar a execução dos contratos de manutenção preventivacorretiva e de garantia
dos equipamentos adquiridos pelo Instituto;

HI - auxiliar na elaboração e no acompanhamento da execuçãodos projetos pertinentes ás áreas
administrativas da instituição;e

IV - acompanhar a implantação e avaliar os sistemas deinformações e comunicação.

170 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Art. 262. Ao Serviço Administrativo compete executar asatividades de abastecimento, guarda e
distribuição dos materiais eequipamentos necessários às atividades do Instituto.

Art. 263. À Coordenação de Planejamento compete:

| - elaborar e acompanhar a execução do Plano Estratégicoda Instituição;

Il - propor planos de ação de acordo com o Plano Estratégicoda instituição;

HI - participar na elaboração da programação orçamentária:

IV - acompanhar, em conjunto com a Coordenação de Administração,a execução orçamentária;

V - acompanhar a evolução do desempenho assistencial dolnstituto e emitir relatórios
referentes às metas de desempenho dalnstituição; e

VI- realizar Levantamentos de dados e estudos estatísticosreferentes à área de atuação.
Art. 264. À Coordenação de Ensino e Pesquisa compete:

| - coordenar, planejar e acompanhar a execução de atividadesreferentes ao ensino, à pesquisa
e à Educação Permanente eao Desenvolvimento no âmbito institucional;

Il - apoiar as políticas nacionais de ensino, pesquisa e desenvolvimentoem cardiologia, cirurgia
cardiovascular e áreas correlatas;

Ill- estabelecer as linhas de pesquisa no Instituto;

IV - promover a articulação das atividades de ensino, pesquisae assistência desenvolvidas no
Instituto;

V - representar o Instituto junto aos demais órgãos ministeriaise vinculados voltados para
atividades de ensino, residência, pós-graduação, mestrado profissional, pesquisa e desenvolvimento;

VI - coordenar o Centro de Tecnologia Celular do InstitutoNacional de Cardiologia, o Estudo
Multicêntrico de Terapia Celularem Cardiopatias e as atividades relacionadas com a Rede Nacional
deTerapia Celular;

VII - coordenar programas e projetos de cooperação e parceriasestabelecidos em acordos,
convênios e congêneres, de caráterregional, nacional e internacional; e

vIll - avaliar novas tecnologias em saúde, propor novasincorporações e auxiliar o Ministério da
Saúde a monitorar sua implementaçãono Sistema Único de Saúde.

Art. 265. À Coordenação de Assistência compete:

| - coordenar, planejar e acompanhar as atividades médicoassistenciaisde diagnóstico e
tratamento nos seus aspectos preventivos,terapéuticos e de reabilitação;

Il - atuar como responsável técnico perante os conselhos declasse e outros órgãos que por
força da lei venham a compor a redefiscalizadora; e

ll - planejar e programar a aquisição de equipamentos emateriais necessários ao
desenvolvimento das atividades assistenciaise de ensino e de pesquisa desenvolvidas no Instituto.

Art. 266. Ao Serviço de Enfermagem compete:

| - supervisionar as atividades relacionadas à assistência deenfermagem a pacientes em regime
de internação e ambulatorial; e

Il - desenvolver atividades de ensino, treinamento e aperfeiçoamentodo pessoal de
enfermagem, nas várias áreas assistenciaisdo Instituto.

Art. 267. Ao Serviço de Recursos Técnicos compete executaras atividades relacionadas às áreas

171 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

de Farmácia, Nutrição e Dietéticae Fisioterapia.
Art. 268. À Divisão Clínica compete:

| - gerenciar as atividades médico-assistenciais relacionadasa procedimentos clínicos nos seus
aspectos preventivos, terapêuticos ede reabilitação;

Il - acompanhar e fiscalizar o atendimento nas unidades deinternação, ambulatórios, reabilitação
cardíaca e serviço de hemoterapiaie

II - supervisionar as atividades da documentação científica eestatística do Instituto.
Art. 269. À Divisão Cirúrgica compete:
| - gerenciar as atividades relacionadas à assistência cirúrgicaie

Il - acompanhar e fiscalizar procedimentos cirúrgicos cardiacos,em adultos, crianças e recém-
nascidos, assim como transplantese procedimentos endovasculares.

Art. 270. À Divisão Cardiointensiva compete:
| - gerenciar as atividades relacionadas à assistência ao pacientecrítico; e

Il - supervisionar a execução de atividades técnicas e administrativasnas Unidades de Terapia
Cardiointensiva, nas modalidadesadulto e pediátrica.

Art. 271. À Divisão de Suporte Técnico Assistencial competegerenciar as atividades relacionadas
aos procedimentos  multiprofissionaisdos serviços de Farmácia, Nutrição e  Dietética,
Fisioterapia,Odontologia, Serviço Social e Terapia Ocupacional.

Art. 272. À Divisão de Métodos Diagnósticos e ProcedimentosTerapêuticos compete:

| - gerenciar as atividades referentes a métodos diagnósticose procedimentos terapêuticos em
cardiologia e afins; e

Il - fiscalizar o cumprimento das normas de radioproteção do Instituto.

Art. 273. Ao Serviço de Apoio Terapêutico compete executaras atividades referentes à
realização de procedimentos terapêuticosintervencionistas em cardiologia e afins.

Art. 274. Ao Instituto Nacional de Traumatologia e OrtopediaJamil Haddad compete:

| - participar da formulação da política nacional de prevenção, diagnóstico e tratamento das
patologias ortopédicas e traumatológicas;

Il- planejar, coordenar e orientar planos, projetos e programas,em âmbito nacional, relacionados
à prevenção, ao diagnósticoe ao tratamento das patologias ortopédicas e traumatológicas e àsua
reabilitação;

ll - desenvolver e orientar a execução das atividades deformação, treinamento e
aperfeiçoamento de recursos humanos emtodos os níveis, na área de ortopedia, traumatologia e
reabilitação;

IV - coordenar programas e realizar pesquisas clínicas, epidemiológicase experimentais em
traumatologia e ortopedia:

V - estabelecer normas, padrões e técnicas de avaliação deserviços e resultados; e

VI - coordenar e orientar a prestação de serviços médicoassistenciaisaos portadores de
patologias traumatológicas e ortopédicas.

Art.275. À Coordenação de Administração Geral compete:

| - coordenar e avaliar a execução de atividades referentes âcomunicação administrativa, à

172 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

administração de pessoal, ao orçamentoe finanças, ao patrimônio, ao material, às obras, às instalações,à
manutenção de equipamentos, à limpeza, à rouparia, à vigilância eà portaria do Instituto;

Il - propor planos de ação da área administrativa e técnicaem consonância com o Plano
Estratégico do instituto;

ll - garantir o provimento dos recursos, equipamentos emateriais necessários ao
desenvolvimento das ações das unidades dolnstituto, em consonância com os programas e planos de
ação definidos;

IV- monitorar e avaliar o cumprimento dos contratos e aqualidade dos serviços terceirizados no
Instituto;

V - promover medidas que visem à melhoria do ambiente, àhigiene e a segurança dos locais de
trabalho, assim como o bem estardos servidores, pacientes e visitantes; e

VI - acompanhar, em conjunto com a Coordenação de Planejamento,a execução orçamentária.
Art. 276. Ao Serviço Jurídico:
|- prestar apoio à direção do Instituto em assuntos de naturezajurídica:

Il - orientar a instrução dos processos de interesse do Institutoe submetê-los à apreciação da
Consultoria Jurídica da União eProcuradoria Regional da União no Rio de Janeiro;

III - zelar pelo cumprimento das orientações normativasemanadas pelos Órgãos de Controle:
IV - orientar e acompanhar o cumprimento das decisóesjudiciais impostas ao Instituto;

V - preparar informações que devam ser prestadas às autoridadesjudiciárias em Mandados de
Segurança e as respostas nosdemais casos em que o Instituto for em Juízo, autor ou réu,
opoente,assistente ou interveniente e encaminhá-las às Procuradorias daUnião; e

VI - controlar e atualizar o andamento das causas e demaisprocessos judiciais de interesse do
Instituto.

Art. 277. À Divisão de Administração compete:

| - executar as atividades referentes à comunicação administrativa,orçamento e finanças, gestão
de contratos, patrimônio, material obras, instalações, tecnologia da informação e
comunicações manutenção de equipamentos, limpeza, rouparia, vigilância e portaria:

Il- prover a unidade de equipamentos e materiais necessáriosao desenvolvimento das ações
nas diversas áreas de atuação dolnstituto;

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos;

IV - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos;

V- executar as atividades referentes à requisição, recepção.guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente;

VI - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo;

VIII - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do Instituto;

IX- supervisionar e controlar os serviços terceirizados pelolnstituto;

173 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

X - avaliar e controlar a execução dos contratos de manutençãopreventiva, corretiva e de
garantia dos equipamentos adquiridospelo Instituto; e

XI - fornecer os dados financeiros, para subsidiar a tomadade decisão pela direção do Instituto.
Art. 278. Ao Serviço de Administração de Pessoal compete:

|- executar as atividades relativas à política de servidoresativos e inativos conforme diretrizes da
Coordenação-Geral de Gestãode Pessoas do Ministério da Saúde;

Il - executar as atividades relativas a controle de lotação, frequência afastamentos, exercício,
remanejamentos internos, registros fun cionais pagamentos, administração de benefícios, controle das
consignaçõesobrigatórias e facultativas e aplicação das regulamentações internas;

HI - orientar e fornecer apoio técnico aos dirigentes e chefesde equipe no que tange a
Legislação de pessoal:

IV - executar as atividades de preparo e o encaminhamentode matérias a serem publicadas no
Diário Oficial da União e noBoletim de Serviço Eletrônico; e

V - elaborar e propor programas de treinamento e capacitaçãode pessoal do Instituto.
Art. 279. Ao Serviço de Orçamento e Finanças compete:

| - programar, supervisionar e executar as atividades relativasao processo de elaboração de
propostas orçamentárias e financeirasbem como de prestação de contas aos diversos órgãos federais,
quantoaos recursos utilizados pelo Instituto;

Il - avaliar os resultados alcançados na execução dos programase projetos desenvolvidos pelo
Instituto, sistematizar e disponibilizaras informações para subsidiar os processos de tomada dedecisão;

Ill - monitorar, orientar e executar as atividades de movimentaçãode créditos orçamentários e
recursos financeiros no Instituto;e

Iv - executar atividades relacionadas à operacionalização doSistema Integrado de
Administração Financeira - SIAFI, do Sistemalntegrado de Administração de Serviços Gerais - SIASG e
demaissistemas administrativos do Governo Federal da área de orçamento efinanças.

Art. 280. À Coordenação de Planejamento compete:

| - analisar as políticas governamentais das áreas de saúde,ciência e tecnologia para consolidar
e acompanhar as ações estratégicasdo Instituto;

Il - orientar e supervisionar o planejamento e a execução deprojetos do Instituto seus
indicadores, custos e tendências de mercado;

Ill- prestar assessoria técnica às áreas do Instituto, quanto amétodos de planejamento e
avaliação de projetos;

IV - planejar, coordenar e supervisionar a elaboração daproposta orçamentária anual e
acompanhar a execução fisico-financeirado Instituto;

V - elaborar relatórios de gestão e de atividades do Instituto;
VI- acompanhar o plano de providências dos órgãos decontrole no Instituto; e

VII - elaborar estudos, relatórios, demonstrativos, estatísticose gráficos sobre as atividades
desenvolvidas na área de atuação dolnstituto.

Art. 281 À Coordenação de Programas Especiais compete:

| - supervisionar, planejar, programar e acompanhar açõesinstitucionais para a implementação
da rede assistencial em traumatologiae ortopedia em níveis nacional e regional, em conjuntocom a

174 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Secretaria de Atenção à Saúde do Ministério da Saúde;

Il - coordenar e planejar ações para treinamento e assistênciamédico-cirúrgica em âmbito
nacional, em atendimento às demandasdas secretarias estaduais e municipais de saúde, em acordo com
asdiretrizes da Secretaria de Atenção à Saúde do Ministério da Saúde;

IlI- participar da elaboração de protocolos assistenciais eelaborar pareceres técnico-científicos
de avaliação de tecnologias, emconsonância com a política de incorporação de tecnologias no
SistemaÚnico de Saúde;

IV - coordenar, planejar e acompanhar a execução de atividadesde captação e processamento
de multitecidos,

VY - coordenar, planejar, organizar, dirigir e avaliar trabalhosrelacionados ao controle de
qualidade de materiais utilizados no tratamentomédico-cirúrgico de média e alta complexidade nas áreas
detraumatologia e ortopedia; e

VI - avaliar novas tecnologias em saúde, propor novas incorporaçõese auxiliar o Ministério da
Saúde no monitoramento desua implantação no Sistema Único de Saúde.

Art. 282. À Coordenação de Assistência compete:

| - planejar e coordenar a execução de atividades relacionadasao tratamento cirúrgico de média
e alta complexidade emtraumatologia e ortopedia a pacientes do Sistema Único de Saúde;

Il - coordenar e supervisionar a execução de atividades paraa redução de potenciais riscos no
âmbito da unidade hospitalar; e

Ill - coordenar, planejar, programar e dirigir políticas e estratégiasde atuação e alocação de
recursos humanos e materiais nolnstituto.

Art. 283. À Divisão Médico- Assistencial compete:

| - executar as atividades referentes à prestação de assistênciamédico-cirúrgica e afins no
Instituto;

Il - supervisionar e controlar a execução dos procedimentosde alta complexidade na unidade
de cirurgia de trauma e microcirurgia;

IlI- supervisionar o trabalho das equipes de atendimentohospitalar e ambulatorial;

IV - realizar e propor estudos e pesquisas, visando à ampliaçãode conhecimentos e à produção
científica; e

V - estabelecer e propor normas e padrões para o controle ea racionalização dos
procedimentos em traumatologia e ortopedia.

Art. 284. À Divisão de Traumato-Ortopedia compete:

| - supervisionar, planejar, dirigir e avaliar atividades referentesa prestação de assistência
médico-cirúrgica nos Centros deAtenção Especializados do Instituto; e

Il - orientar e supervisionar o planejamento e a execução deprojetos para a melhoria de
processos operacionais nas áreas de atuaçãodas unidades especializadas do Instituto.

Art. 285. À Divisão de Enfermagem compete:

| - executar as atividades relacionadas à prestação de assistênciade enfermagem a pacientes
em tratamento no Instituto;

Il - supervisionar, controlar e prestar assistência de enfermagema pacientes no pré, trans e pós-
operatório e na recuperaçãopós-anestésica;

175 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Il - desenvolver atividades de ensino, treinamento e aperfeiçoamentodo pessoal de
enfermagem, nas diversas unidades especializadasdo Instituto;

IV - preparar e distribuir materiais e equipamentos para assalas cirúrgicas e demais unidades do

Instituto;

V - propor a realização de pesquisas e a produção de trabalhoscientíficos na área de
enfermagem;

VI - executar os programas de estágios e treinamentos emsua área de atuação; e

VII - participar das ações para especificação e padronizaçãodas grades de insumos médicos
hospitalares.

Art. 286. À Divisão de Serviços Técnicos Auxiliares compete:

|- executar as atividades de assistência diagnóstica e terapêuticaaos pacientes do Instituto nas
áreas de Análises Clínicas Imagem Diagnóstica, Anatomia Patológica, Hemoterapia, Farmácia,Arquivo
Médico e de Laudo Médico; e

Il - monitorar a execução das atividades e projetos de melhoriados serviços técnicos auxiliares.
Art. 287. À Divisão de Ensino e Pesquisa compete:

| - planejar e coordenar a implementação e a avaliação deprogramas de ensino, mestrado
profissional, residência médica, estágiose treinamentos;

Il - coordenar a promoção do ensino continuado na área desaúde, com foco no sistema
muúsculo-esquelético;

HI - planejar e coordenar o desenvolvimento de pesquisasbásicas, clínicas e aplicadas nas áreas
de traumatologia e ortopedia:

IV - incentivar, promover e divulgar trabalhos científicos epesquisas produzidas no Instituto, em
publicações nacionais e internacionais;

V - promover eventos científicos em traumatologia e ortopedia.
ANEXO VII

REGIMENTO INTERNO DA SECRETARIA DE GESTÃODO TRABALHO E DA EDUCAÇÃO NA SAUDE
- SGTES

CAPITULO |
CATEGORIA E FINALIDADE

Art. 1º A Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação naSaúde, órgão específico singular,
subordinada diretamente ao Ministroda Saúde, tem por finalidade:

| - promover a ordenação da formação de recursos humanosna área de saúde;

Il - elaborar e propor políticas de formação e desenvolvimentoprofissional para a área de saúde
e acompanhar sua execução,e promover o desenvolvimento da Rede Observatório de RecursosHumanos
em Saúde;

Ill - planejar, coordenar e apoiar as atividades relacionadasao trabalho e à educação na área de
saúde, à organização da gestão daeducação e do trabalho em saúde, à formulação de critérios para
asnegociações e o estabelecimento de parcerias entre os gestores doSUS e ao ordenamento de
responsabilidades entre as três esferas degoverno;

IV - articular com os órgãos educacionais, com as entidadessindicais e de fiscalização do
exercício profissional, com os movimentossociais, e com entidades representativas de educação

176 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

dosprofissionais, tendo em vista a formação, o desenvolvimento profissionale o trabalho no setor de saúde;

V - promover a integração dos setores de saúde e de educação,a fim de fortalecer as
instituições formadoras de profissionaisatuantes na área;

VI - planejar e coordenar ações, visando à integração e aoaperfeiçoamento da relação entre a
gestão do SUS nos níveis federal,estadual, municipal e no Distrito Federal, no que se refere aos planosde
formação, qualificação e distribuição das ofertas de educação etrabalho na área de saúde;

VII - planejar e coordenar ações destinadas à promoção daparticipação dos trabalhadores de
saúde do SUS na gestão dos serviçose na regulação das profissões de saúde;

VII - planejar e coordenar ações, visando à promoção daeducação em saúde, ao fortalecimento
das iniciativas próprias domovimento popular no campo da educação em saúde e da gestão daspolíticas
públicas de saúde, e à promoção de informações e conhecimentosrelativos ao direito à saúde e ao acesso
às ações e aosserviços de saúde;

IX - fomentar a cooperação internacional, inclusive por meioda instituição e da coordenação de
fóruns de discussão, visando àsolução dos problemas relacionados à formação, ao
desenvolvimentoprofissional, à gestão e à regulação do trabalho em saúde, especialmentea solução das
questões que envolvam os países vizinhos docontinente americano, os países de lingua portuguesa e os
países dohemisfério sul; e

X - coordenar a análise técnica de projetos de lei e de outraspropostas normativas que
disponham sobre o trabalho e a educaçãoem saúde.

CAPITULO Il

ORGANIZAÇÃO

Art. 2º A Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação naSaúde tem a seguinte estrutura:
1 Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde

11Gabinete

1.2 Divisão de Apoio Administrativo

1.3 Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento

14 Departamento de Gestão da Educação na Saúde

141 Serviço de Apoio Administrativo

14.2 Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Educaçãona Saúde

14.3 Coordenação-Geral de Ações Técnicas em Educação naSaúde

1.5 Departamento de Gestão e da Regulação do Trabalho emSaúde

1.5.1 Coordenação-Geral da Gestão do Trabalho em Saúde

1.5.2 Coordenação-Geral da Regulação e Negociação do Trabalhoem Saúde

1.6 Departamento de Planejamento e Regulação da Provisãode Profissionais de Saúde
1.6.1 Coordenação-Geral de Regulação e Gestão da Provisãode Profissionais de Saúde
1.6.2 Coordenação-Geral de Execução de Ações Pedagógicas

1.6.3Coordenação-Geral de Implementação das Ações dosProgramas de Provisão de
Profissionais de Saúde

CAPITULO Ill

177 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

COMPETÊNCIA DAS UNIDADES
Art. 3º Ao Gabinete compete:

| - assessorar o Secretário em sua representação e atuaçãopolítica, administrativa e social,
interna e externa;

ll - subsidiar o Secretário na resposta a demandas técnicas eprocessos judiciais e
administrativos pertinentes às áreas de atuaçãoda Secretaria;

Ill - coordenar as atividades de apoio administrativo inerentesa Secretaria;

IV - analisar as minutas dos atos administrativos a seremexpedidos pelo Secretário, providenciar
e acompanhar sua publicação;

V- coordenar as ações de comunicação da Secretaria, emarticulação com a Assessoria de
Comunicação Social; e

VI - coordenar as atividades necessárias à implementação deprocedimentos e atendimento de
processos pertinentes ao acesso àinformação, nos termos da lei.

Art. 4º À Divisão de Apoio Administrativo compete:

|- executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do Gabinete da
SGTES;

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doGabinete da SGTES;

III - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentosno âmbito do Gabinete da
SGTES;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque do material de consumo,bem como receber e manter controle do material permanente, noâmbito
do Gabinete da SGTES;

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito do Gabineteda SGTES;

VI - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no Gabinete da
SGTES conforme diretrizes daCoordenação Geral de Gestão de Pessoas;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo do Gabinete da SGTES; e

VIII - executar as atividades de concessão de diárias e passagensno âmbito do Gabinete da
SGTES.

Art. 5º À Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamentocompete:

| - coordenar o processo de planejamento e orçamento daSecretaria em articulação com a
Subsecretaria de Planejamento eOrçamento - SPO;

Il - coordenar a elaboração dos Planos Anuais de Trabalho edo Plano Plurianual no âmbito da
Secretaria, em articulação com aSPO;

Ill - coordenar a elaboração da proposta orçamentária anualda Secretaria e acompanhar sua
execução, em articulação com aCoordenação Geral de Orçamento e Finanças da SPO;

IV - planejar, coordenar, orientar e executar as atividadesrelacionadas ao Sistema de
Planejamento, Orçamento e AdministraçãoFinanceira, no âmbito da SGTES; e

V - avaliar os resultados alcançados na execução dos programase projetos desenvolvidos pela

178 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

SGTES, sistematizar e disponibilizaras informações para subsidiar os processos de tomada dedecisão.
Art. 6º Ao Departamento de Gestão da Educação na Saúdecompete:

|- participar da proposição e do acompanhamento da educaçãodos profissionais de saúde e da
Política Nacional de EducaçãoPermanente no SUS e no Ministério da Saúde;

Il - buscar a integração dos setores de saúde e educação parao fortalecimento das instituições
formadoras no interesse do SUS e aadequação da formação profissional às necessidades da saúde;

Ill - promover o desenvolvimento da rede de escolas degoverno vinculadas ao Ministério da
Saúde e às Secretarias de Saúdeestaduais, municipais e do Distrito Federal e de redes colaborativas
deEducação em Saúde Coletiva:

IV - estabelecer políticas para que a rede de serviços do SUSseja adequada à condição de
campo de ensino para a formação deprofissionais de saúde e para os processos formativos na rede
deserviços do SUS para todas as categorias profissionais; e

V - estabelecer políticas e processos para o desenvolvimentoprofissional em programas
institucionais, interprofissionais e com ênfaseno trabalho colaborativo, tendo em vista a atenção integral
àsaúde.

Art. 7º Ao Serviço de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do
Departamento de Gestão da Educação na Saúde- DEGES;

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doDEGES,;

Ill - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentosno âmbito do DEGES;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque do material de consumo,bem como receber e manter controle do material permanente, noâmbito
do DEGES;

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito do DEGES;

VI - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no DEGES,
conforme diretrizes da CoordenaçãoGeral de Gestão de Pessoas;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo do DEGES; e

VIII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito do DEGES.
Art. 8º À Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Educaçãona Saúde compete:

| - promover e acompanhar as ações estratégicas de formaçãoe educação permanente dos
profissionais de saúde, estabelecidas naPolítica Nacional de Educação Permanente em Saúde;

Il - promover e acompanhar ações estratégicas que visem aintegração dos setores da saúde e
da educação para o fortalecimentodas instituições formadoras no interesse do SUS e para a adequaçãoda
formação profissional às necessidades da saúde;

Il - promover e acompanhar ações estratégicas que visem aintegração ensino-serviço-
comunidade, tendo em perspectiva a adequaçãoda formação profissional às necessidades em saúde, no
âmbitodo SUS; e

IV - promover o fortalecimento e a ampliação das ofertaseducacionais na área da saúde para os

179 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

profissionais do SUS, utilizandotecnologia de comunicação e informação.
Art. 9º À Coordenação-Geral de Ações Técnicas em Educaçãona Saúde compete:

| - promover e acompanhar as ações de educação profissionalde nível técnico dos
trabalhadores da saúde, estabelecidas na PolíticaNacional de Educação Permanente em Saúde;

Il - executar ações que visem à integração dos setores dasaúde e da educação para o
fortalecimento das instituições formadorasno interesse do SUS e para a adequação da formação
profissional âsnecessidades da saúde;

Ill - promover o desenvolvimento e coordenar ações relacionadasã Rede de Escolas Técnicas do
SUS e de escolas degoverno vinculadas ao Ministério da Saúde às secretarias estaduais emunicipais de
saúde, e de redes colaborativas de educação em saúdecoletiva; e

IV - coordenar a elaboração das diretrizes e orientações paraa formação e a qualificação
profissional e de trabalhadores de nivelmédio, da área da saúde, em consonância com as políticas públicas
desaúde.

Art. 10. Ao Departamento de Gestão e da Regulação doTrabalho em Saúde compete:

| - planejar estudos de análise das necessidades quantitativase qualitativas de profissionais com
perfil adequado às necessidades desaúde da população;

Il - atuar junto aos gestores estaduais, municipais e do DistritoFederal para a solução dos
problemas de pessoal do setor públicoe do setor privado pertinentes ao SUS;

II - promover e participar da articulação de pactos entre asgestões federal, estaduais
municipais e do Distrito Federal, no que serefere aos planos de produção, à qualificação e à distribuição
dosprofissionais de saúde do SUS;

IV - coordenar, incentivar e apoiar os Estados, os Municipios,o Distrito Federal e as instituições
públicas, sob regime públicoou privado com atuação no SUS, na elaboração e na implementaçãode
planos de cargos e carreiras profissionais no âmbito doSUS,

V - planejar e coordenar as ações de regulação profissionaltanto para novas profissões e
ocupações, quanto para as já estabelecidasno mercado de trabalho;

VI - propor e acompanhar sistemas de certificação de competênciasprofissionais, visando à
regulação dos processos de trabalhoem saúde;

VII - articular sistema permanente de negociação das relaçõesde trabalho com os gestores
federais, estaduais, municipais edo Distrito Federal, o setor privado e as representações dos
trabalhadores;e

VIII - supervisionar a elaboração de parecer sobre projetosde lei e de outras propostas
normativas que disponham sobre o trabalhoem saúde.

Art. 11. À Coordenação-Geral da Gestão do Trabalho emSaúde compete:

| - monitorar e supervisionar a execução de estudos de análisedas necessidades quantitativas e
qualitativas de profissionais comperfil adequado às demandas de saúde da população;

Il - articular pactos entre as gestões federal, estadual, distritale municipal do SUS, no que se
refere aos planos de produção e àqualificação e distribuição dos profissionais de saúde;

Ill - coordenar ações para o desenvolvimento de política dacarreira profissional própria do SUS,
bem como política da carreiraprofissional para o setor privado complementar ao SUS;

IV - coordenar ações, em conjunto com os gestores do SUSnas esferas estadual, distrital e
municipal, visando o fortalecimentodas estruturas e qualificação da gestão do trabalho em saúde; e

180 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

V - fomentar a prática da inovação na gestão do trabalho noâmbito do SUS.
Art. 12. À Coordenação-Geral da Regulação e Negociaçãodo Trabalho em Saúde compete:

| - coordenar e desenvolver ações em conjunto com os gestoresfederais, estaduais, distritais e
municipais do SUS para a soluçãodos problemas de pessoal no âmbito do SUS;

Il - coordenar as ações de regulação profissional para novasprofissões e ocupações, bem como
para as estabelecidas no mercadode trabalho, promovendo o diálogo com entidades representativas
deprofissionais e de gestores;

II - elaborar propostas de mecanismos para os Sistemas deCertificação de Competências
Profissionais, visando à regulação dosprocessos de trabalho em saúde;

IV - coordenar, junto a instituições de pesquisa, a execuçãode estudos de análise das estruturas
normativas do trabalho em saúde,em nível federal, estadual, municipal e no Distrito Federal;

V - participar de foros internacionais relacionados à regulaçãodo trabalho em saúde, em
articulação com a Assessoria deAssuntos Internacionais de Saúde - AISA;

VI - analisar e emitir parecer sobre projetos de lei e outraspropostas normativas que disponham
sobre o trabalho em saúde;

VII - fomentar os processos negociais de caráter permanenteno que se refere às relações de
trabalho no âmbito do SUS, através doapoio ao estados, municípios, Distrito Federal e regiões no
processode instalação, fortalecimento e expansão de Mesas de NegociaçãoPermanente do SUS; e

VIII - coordenar as atividades do Sistema Nacional de NegociaçãoPermanente do SUS e exercer
a função de Secretaria Executivada Mesa Nacional de Negociação Permanente do SUS.

Art. 13. Ao Departamento de Planejamento e Regulação daProvisão de Profissionais de Saúde
compete:

| - planejar, coordenar, monitorar e avaliar a provisão deprofissionais da área de saúde no âmbito
do SUS;

Il - planejar, coordenar, monitorar e avaliar a celebração dostermos de cooperação com as
instituições de ensino que prestam ocurso de Especialização em Saúde da Família;

Ill - coordenar o curso de Especialização em Saúde da Familiajunto à Universidade Aberta do
SUS - UNA-SUS e às instituiçõesde ensino a ela filiadas;

IV - planejar, coordenar e monitorar o projeto político-pedagógico,o processo de certificação e a
avaliação de desempenho dosenvolvidos nos programas de provisão de profissionais da área saúdeno
âmbito do SUS;

V - planejar a estratégia de ação dos programas de provisãode profissionais da área de saúde
no âmbito do SUS em áreas carentese remotas do Pais; e

VI - articular com os setores de saúde e educação no âmbitofederal, estadual, distrital e
municipal.

Art. 14. À Coordenação-Geral de Regulação e Gestão daProvisão de Profissionais de Saúde
compete:

| - monitorar a execução dos programas de provisão e aperfeiçoamentode profissionais de
saúde no âmbito do SUS junto aosentes federativos e Distritos Sanitários Especiais Indígenas;

Il - realizar a gestão dos profissionais de saúde participantesdos programas de provisão e
aperfeiçoamento no âmbito do SUS;

181 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

HI - planejar e coordenar os processos de seleção e adesãode profissionais e a participação dos
entes federados nos programasde provisão e aperfeiçoamento dos profissionais de saúde no âmbitodo
SUS;

IV - coordenar e desenvolver ações em conjunto com osgestores estaduais, distritais e
municipais para a implementação dosprogramas de provisão e aperfeiçoamento de profissionais de
saúdeno âmbito do SUS; e

V - promover a articulação dos setores de saúde e educaçãono âmbito federal, estadual,
distrital e municipal para os programasde provisão e aperfeiçoamento no âmbito do SUS.

Art. 15. À Coordenação-Geral de Execução de Ações Pedagógicascompete:

| - executar o planejamento estratégico das ações de aperfeiçoamentoe dimensionamento de
profissionais da área da saúdepara os programas de provisão no âmbito do SUS;

Il - planejar e coordenar as ofertas educacionais e supervisãodocente nos programas de
provisão e aperfeiçoamento de profissionaisde saúde em conjunto com os órgãos e entidades
competentes;

Ill- monitorar a execução do curso de Especialização emSaúde da Família junto ao Sistema
Universidade Aberta do SUS;

IV - promover a articulação com as instituições de educaçãosuperior para fortalecimento da
política de educação permanente medianteintegração ensino-serviço na supervisão acadêmica das
atividadesdesempenhadas pelos profissionais de saúde;

V - coordenar estudos e pesquisas e propor diretrizes sobre aprovisão e dimensionamento de
profissionais de saúde e residênciasem saúde;

VI - propor ações de intercâmbio profissional, de interessedo SUS, para troca de conhecimentos
e experiências entre profissionaisda saúde brasileiros e profissionais de saúde formados eminstituições
estrangeiras; e

VII - planejar e coordenar o Cadastro Nacional de Especialistase avaliar os dados para ações de
ordenação dos recursoshumanos em saúde conforme necessidades do SUS.

Art. 16. À Coordenação-Geral de Implementação das Açõesdos Programas de Provisão de
Profissionais de Saúde compete:

| - executar o planejamento estratégico das ações referentesàs condições de participação dos
profissionais da área de saúde nosprogramas de provisão e aperfeiçoamento no âmbito do SUS;

Il - articular com órgãos e entidades competentes para açõesde logística necessárias à
efetividade da alocação e atuação dos profissionaisparticipantes dos programas de provisão e
aperfeiçoamentode profissionais de saúde;

Ill - coordenar ações junto aos entes e órgãos federais, estaduais,distritais e municipais, bem
como entes e organismos internacionaisnecessários para os registros e protocolos documentaispara a
legalidade da participação de profissionais de saúde estrangeirosnos programas de provisão no âmbito do
SUS; e

IV - coordenar a gestão de documentos dos profissionais desaúde participantes dos programas
de provisão de profissionais desaúde no âmbito do SUS.

ANEXO IX

REGIMENTO INTERNO SECRETARIA DE CIÊNCIATECNOLOGIA E INSUMOS ESTRATÉGICOS -
SCTIE

182 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

CAPITULO |
CATEGORIA E FINALIDADE

Art. 1º A Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos,órgão específico singular,
subordinada diretamente ao Ministroda Saúde, tem por finalidade:

| - formular, coordenar, implementar e avaliar:
a) a Política Nacional de Ciência, Tecnologia e Inovação emSaúde; e

b) as Políticas Nacionais de Assistência Farmacêutica e deMedicamentos, inclusive de
hemoderivados, vacinas, imunobiológicose outros insumos relacionados como partes integrantes da
PolíticaNacional de Saúde;

Il - formular, coordenar e implementar políticas de fomento, desenvolvimento e inovação para os
insumos estratégicos na área desaúde;

ll - formular, implementar e avaliar políticas, diretrizes emetas para as áreas e os temas
estratégicos necessários à implementaçãoda Política Nacional de Saúde, no âmbito de suas atribuições;

IV- viabilizar a cooperação técnica com os Estados, osMunicípios e o Distrito Federal, no âmbito
de sua atuação;

V - articular a ação do Ministério da Saúde, no âmbito desuas atribuições, com as organizações
governamentais e não governamentais,com vistas ao desenvolvimento científico e tecnológicoem saúde;

VI - estabelecer métodos e mecanismos para a análise daviabilidade econômico-sanitária de
empreendimentos públicos noComplexo Industrial da Saúde;

VII - participar da formulação, da coordenação e da implementaçãodas ações de regulação do
mercado, com vistas ao aprimoramentoda Política Nacional de Saúde, no âmbito de suas atribuições;

vill- formular, fomentar, realizar e avaliar estudos e projetosno âmbito de suas
responsabilidades;

IX - formular, coordenar, avaliar, elaborar normas e participarda execução da política nacional e
da produção de medicamentos,insumos estratégicos e produtos médicos, em articulaçãocom os demais
órgãos governamentais;

X - promover ações de implementação de parcerias públicoprivadasno desenvolvimento
tecnológico e na produção de produtosestratégicos na área de saúde; e

XI - coordenar o processo de incorporação e desincorporaçãode tecnologias em saúde.
CAPITULO Il

ORGANIZAÇÃO

Art. 2º A Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicostem a seguinte estrutura:
1 Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos

11 Gabinete

1.2 Departamento de Assistência Farmacêutica e InsumosEstratégicos

12.1 Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica Básica

1211Coordenação do Programa Farmácia Popular

12.2 Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e MedicamentosEstratégicos

12.3 Coordenação-Geral do Componente Especializado daAssistência Farmacêutica

183 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

1.2.4 Coordenação-Geral de Monitoramento das PolíticasNacionais de Assistência Farmacêutica
e de Medicamentos

1.3 Departamento de Ciência e Tecnologia

13.1 Coordenação-Geral de Gestão do Conhecimento emCiência e Tecnologia

13.2 Coordenação-Geral de Fomento à Pesquisa e à Avaliaçãode Tecnologias em Saúde
13.2.1 Coordenação de Pesquisa Clínica

14 Departamento do Complexo Industrial e Inovação emSaúde

14.1 Coordenação-Geral de Equipamentos e Materiais deUso em Saúde

14.2 Coordenação-Geral de Assuntos Regulatórios

14.3 Coordenação-Geral de Base Química e Biotecnológica

15Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologiasem Saúde

1.5.1 Coordenação de Avaliação e Monitoramento de Tecnologias

1.5.2 Coordenação de Incorporação de Tecnologias1.5.3 Coordenação de Gestão de Protocolos
Clínicos e DiretrizesTerapêuticasCAPITULO IIICOMPETÊNCIA DAS UNIDADESArt. 3º Ao Gabinete compete:
- assessorar o Secretário em sua representação e atuaçãopolítica, administrativa e social, interna e
externaill - subsidiar o Secretário na resposta a demandas técnicas eprocessos judiciais e administrativos
pertinentes às áreas de atuaçãoda SCTIEIIIl - coordenar as atividades de apoio administrativo inerentesã
SCTIE;V - analisar as minutas dos atos administrativos a seremexpedidos pelo Secretário, providenciar e
acompanhar sua publicação,no âmbito da SCTIE;V - coordenar as ações de comunicação da SCTIE, em
articulaçãocom a Assessoria de Comunicação Social:VI - coordenar as atividades inerentes ao processo de
planejamentoe execução orçamentária e financeira da SCTIE/VII - coordenar, orientar e monitorar a
elaboração de planosanuais e plurianuais no âmbito da SCTIE, em articulação com aSubsecretaria de
Planejamento e Orçamento - SPO;VIII - coordenar o processo de elaboração e discussão daproposta
orçamentária anual da SCTIE, bem como a revisão e asdevidas atualizações do orçamento, em articulação
com a Coordenação-Geralde Orçamento e Finanças da SPO;IX - avaliar os resultados alcançados na
execução dos programase projetos desenvolvidos pela SCTIE, sistematizar e disponibilizaras informações
para subsidiar os processos de tomada dedecisão; eX - coordenar, orientar e monitorar a execução
orçamentáriada - SCTIE, observadas as normas, as políticas, as diretrizes e asprioridades estabelecidas.Art.
4º Ao Departamento de Assistência Farmacêutica e InsumosEstratégicos compete:l - subsidiar a Secretaria
de Ciência, Tecnologia e InsumosEstratégicos na formulação de políticas, diretrizes e metas para asáreas e
os temas estratégicos necessários à implementação da PoliticaNacional de Saúde, no âmbito de suas
competências;ll - formular, implementar e coordenar a gestão das PolíticasNacionais de Assistência
Farmacêutica e de Medicamentos, incluindosangue, hemoderivados, vacinas e imunobiológicos como
partes integrantesda Política Nacional de Saúde, observados os principios e asdiretrizes do SUS/III - prestar
cooperação técnica para o aperfeiçoamento dacapacidade gerencial e operacional dos Estados, dos
Municípios e dopDistrito Federal, no âmbito de sua atuação!lV - coordenar a organização e o
desenvolvimento de programas,projetos e ações, em áreas e temas de abrangência nacional;V- normatizar,
promover e coordenar a organização da assistênciafarmacêutica, nos diferentes níveis da atenção à saúde,
obedecendoaos princípios e às diretrizes do SUS;VI - programar a aquisição e a distribuição de
insumosestratégicos para a saúde, em particular para a assistência farmacêuticaem articulação com o
Departamento de Logistica em Saúdeda Secretaria-Executiva:VIl - propor acordos e convênios com os
Estados, os Municipiose o Distrito Federal para a execução descentralizada de programase projetos
especiais no âmbito do SUS, no limite de suascompetências;VIII - orientar, capacitar e promover ações de
suporte aosagentes envolvidos no processo de assistência farmacêutica e insumosestratégicos, com
vistas à sustentabilidade dos programas e dos projetosem sua área de atuação: IX - elaborar e acompanhar

184 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

a execução de programas eprojetos relacionados à produção, à aquisição, à distribuição, à dispensaçãoe
ao uso de medicamentos no âmbito do SUS; eX - coordenar a implementação de ações relacionadas à
assistênciafarmacêutica e ao acesso aos medicamentos no âmbito dosProgramas de Assistência
Farmacêutica do Ministério da Saúde.Art. 5º À Coordenação-Geral de Assistência FarmacêuticaBásica
compete:l - acompanhar e monitorar a implementação da PoliticaNacional de Medicamentos e da Política
Nacional de AssistênciaFarmacêutica e monitorar a eficácia de sua aplicação, por meio derelatórios
gerenciais dos Estados, Municípios e Distrito Federal noque se refere ao Componente Básico da
Assistência Farmacêutica esuas interfaces com outras áreas;ll - propor e aprimorar as diretrizes e normas
sobre regulamentaçãodas ações do Componente Básico da Assistência Farmacêuticailll- acompanhar a
implementação da Política Nacional dePlantas Medicinais e Fitoterápicos e suas respectivas ações e
coordenaro processo de construção e atualização da Relação Nacionalde Plantas Medicinais e
Fitoterápicos;lV - desenvolver e monitorar ações que ampliem o acesso epromovam o uso racional dos
medicamentos do Componente Básicoda Assistência Farmacêutica:V - articular as ações relacionadas a
medicamentos do ComponenteBásico da Assistência Farmacêutica junto ao Comitê Nacionalpara a
Promoção do Uso Racional de Medicamentos;VI - articular o processo de atualização da Relação
Nacionalde Medicamentos Essenciais e do Formulário Terapêutico Nacionalpara os medicamentos
relacionados ao Componente Básico da AssistênciaFarmacêutica:

VII - planejar, avaliar e monitorar a execução das atividadesde programação, aquisição,
armazenamento e distribuição de medicamentose insumos comprados de forma centralizada pelo
Ministérioda Saúde, no âmbito do Componente Básico da AssistênciaFarmacêutica, em articulação com o
Departamento de Logistica emSaúde;

VIII - prestar cooperação técnica aos Estados, aos Municipiose ao Distrito Federal no
desenvolvimento de atividades e projetospara a organização dos serviços do Componente Básico
daAssistência Farmacêutica;

IX - monitorar a aplicação dos recursos financeiros nos Estados,nos Municípios e no Distrito
Federal no que se refere às açõesdo Componente Básico da Assistência Farmacêutica:

X- acompanhar e fiscalizar a execução dos contratos decompra de medicamentos de aquisição
centralizada do ComponenteBásico da Assistência Farmacêutica;

XI - articular estratégias com as áreas técnicas do Ministérioda Saúde e com as secretarias
estaduais e municipais de saúde quepermitam o monitoramento das ações relacionadas ao
ComponenteBásico da Assistência Farmacêutica;

XII - elaborar, avaliar e disponibilizar materiais técnico-pedagógicosreferentes à Assistência
Farmacêutica Básica;

XI - contribuir, fomentar, padronizar e acompanhar a realizaçãode estudos, pesquisas de
avaliação, implementação e monitoramentodas ações do Componente Básico da Assistência
Farmacêuticano SUS;

XIV - realizar o monitoramento e a avaliação da efetividadedas tecnologias incorporadas no
âmbito do Componente Básico daAssistência Farmacêutica; e

XV - apoiar a Comissão de Incorporação de Tecnologias emSaúde do Ministério da Saúde com a
realização de estudos paraatender às demandas por incorporação e exclusão de medicamentosno âmbito
do SUS, para os medicamentos relacionados ao ComponenteBásico da Assistência Farmacêutica.

Art. 6º À Coordenação do Programa Farmácia Popular compete:

|- acompanhar e monitorar a implementação e eficácia daaplicação da Política Nacional de
Medicamentos e da Política Nacionalde Assistência Farmacêutica, por meio de monitoramento dasações
no âmbito do Programa Farmácia Popular do Brasil;

185 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Il - propor e aprimorar as diretrizes e normas que regulamentamas ações do Programa;
HI - planejar, monitorar e avaliar a execução das atividadesrealizadas no âmbito do Programa;

Iv - estabelecer mecanismos de controle e monitoramento daimplementação, do
desenvolvimento e dos resultados do Programaie

V - fomentar e estabelecer parâmetros para a realização deestudos, pesquisas de avaliação,
implementação e monitoramento dasações do Programa.

Art. 7º À Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica eMedicamentos Estratégicos
compete:

| - acompanhar e monitorar a implementação da PoliticaNacional de Medicamentos e da
Política Nacional de AssistênciaFarmacêutica e monitorar a eficácia de sua aplicação, por meio derelatórios
gerenciais dos Estados, Municípios e Distrito Federal noque se refere ao Componente Estratégico da
Assistência Farmacêuticas suas interfaces com outras áreas do Ministério da Saúde;

Il - propor e aprimorar as diretrizes e normas acerca daregulamentação das ações do
Componente Estratégico da AssistênciaFarmacêutica;

Ill - desenvolver e monitorar ações que ampliem o acesso epromovam o uso racional dos
medicamentos do Componente Estratégicoda Assistência Farmacêutica;

IV - articular as ações relacionadas a medicamentos do ComponenteEstratégico junto ao
Comitê Nacional para a Promoção doUso Racional de Medicamentos;

V - articular o processo de atualização da Relação Nacionalde Medicamentos Essenciais e do
Formulário Terapêutico Nacional para os medicamentos relacionados ao Componente Estratégico
daAssistência Farmacêutica;

VI - planejar, avaliar e monitorar a execução das atividadesde programação, aquisição,
armazenamento e distribuição de medicamentose insumos de compras centralizadas pelo Ministério
daSaúde, no âmbito do Componente Estratégico da Assistência Farmacêuticaem articulação com o
Departamento de Logistica em Saúde;

VIl- prestar cooperação técnica aos Estados, aos Municipiose ao Distrito Federal no
desenvolvimento de atividades e projetospara organização dos serviços do Componente Estratégico da
AssistênciaFarmacêutica;

VIIl - acompanhar e fiscalizar a execução dos contratos decompra de medicamentos de
aquisição centralizada do ComponenteEstratégico da Assistência Farmacêutica:

IX - articular estratégias com as áreas técnicas do Ministérioda Saúde e com as Secretarias
Estaduais e Municipais de Saúde quepermitam o monitoramento das ações relacionadas ao
ComponenteEstratégico da Assistência Farmacêutica;

X- elaborar, avaliar e disponibilizar materiais técnico-pedagógicosem Assistência Farmacêutica,
referente ao ComponenteEstratégico;

XI - contribuir, fomentar, padronizar e acompanhar a realizaçãode estudos, pesquisas de
avaliação, implementação e monitoramentodas ações do Componente Estratégico da
AssistênciaFarmacêutica no SUS;

XII - realizar o monitoramento e a avaliação da efetividadedas tecnologias incorporadas no
âmbito do Componente Estratégicoda Assistência Farmacêutica; e

XIII - apoiar a Comissão de Incorporação de Tecnologias emSaúde do Ministério da Saúde com a
realização de estudos paraatender às demandas por incorporação e exclusão de medicamentosno âmbito
do SUS, para os medicamentos relacionados ao ComponenteEstratégico da Assistência Farmacêutica.

186 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Art. 8º À Coordenação-Geral do Componente Especializadoda Assistência Farmacêutica
compete:

| - acompanhar e monitorar a implementação da PoliticaNacional de Medicamentos e da
Política Nacional de AssistênciaFarmacêutica e monitorar a eficácia de sua aplicação, por meio derelatórios
gerenciais dos Estados, Municípios e Distrito Federal noque se refere ao Componente Especializado da
Assistência Farmacêuticas suas interfaces com outras áreas,

Il - propor e aprimorar as diretrizes e normas que regulamentamas ações do Componente
Especializado da Assistência Farmacêutica;

Ill- desenvolver e monitorar ações que ampliem o acesso epromovam o uso racional dos
medicamentos do Componente Especializadoda Assistência Farmacêutica;

IV - articular as ações relacionadas a medicamentos do ComponenteEspecializado da
Assistência Farmacêutica junto ao ComitêNacional para a Promoção do Uso Racional de Medicamentos,

V - apoiar a Secretaria de Atenção à Saúde, a Secretaria deVigilância em Saúde e a Comissão
Nacional de Incorporação deTecnologias no SUS no processo de revisão e elaboração dos
ProtocolosClínicos e Diretrizes Terapéuticas;

VI - apoiar a Comissão de Incorporação de Tecnologias emSaúde do Ministério da Saúde com a
realização de estudos paraatender às demandas por incorporação e exclusão de medicamentosno âmbito
do SUS, para os medicamentos relacionados ao ComponenteEspecializado da Assistência Farmacêutica;

VII - articular o processo de atualização da Relação Nacionalde Medicamentos Essenciais e do
Formulário Terapêutico Nacional para os medicamentos relacionados ao Componente Especializado
daAssistência Farmacêutica;

vill - planejar, monitorar e avaliar a execução das atividadesde programação, aquisição e
distribuição de medicamentos de aquisiçãocentralizada pelo Ministério da Saúde, no âmbito do
ComponenteEspecializado da Assistência Farmacêutica, em articulaçãocom o Departamento de Logistica
em Saúde;

IX - prestar cooperação técnica aos Estados, os Municípios eo Distrito Federal no
desenvolvimento de atividades e projetos para aorganização dos serviços de Assistência Farmacêutica
relacionadas aoComponente Especializado da Assistência Farmacêutica:

X - articular estratégias com as áreas técnicas do Ministérioda Saúde e com as secretarias
estaduais e municipais de saúde quepermitam o monitoramento das ações relacionadas ao
ComponenteEspecializado da Assistência Farmacêutica:

XI - promover o desenvolvimento de ações que ampliem autilização dos Protocolos Clínicos e
Diretrizes Terapéêuticas pelasunidades federadas no âmbito das ações do Componente Especializadoda
Assistência Farmacêutica;

XIl - elaborar, avaliar e disponibilizar materiais técnicospedagógicos em Assistência
Farmacêutica referente ao ComponenteEspecializado da Assistência Farmacêutica:

XI - contribuir, fomentar, padronizar e acompanhar a realizaçãode estudos, pesquisas de
avaliação, implementação e monitoramentodas ações do Componente Especializado da
AssistênciaFarmacêutica no SUS;

XIV - acompanhar e fiscalizar a execução dos contratos decompra de medicamentos de
aquisição centralizada do ComponenteEspecializado da Assistência Farmacêutica; e

XV - realizar o monitoramento e a avaliação da efetividadedas tecnologias incorporadas no
âmbito do Componente Especializadoda Assistência Farmacêutica.

187 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Art. 9º À Coordenação-Geral de Monitoramento das PolíticasNacionais de Assistência
Farmacêutica e de Medicamentos compete:

I- apoiar e monitorar a implementação das diretrizes e normasrelacionadas às Políticas
Nacionais de Assistência Farmacêuticae de Medicamentos;

Il - apoiar e monitorar ações que ampliem o acesso dapopulação a medicamentos, promovam o
uso racional dos medicamentose qualifiquem a Assistência Farmacêutica;

III - apoiar e monitorar as ações estratégicas de gestão eplanejamento do Departamento de
Assistência Farmacêutica e InsumosEstratégicos, no âmbito do Plano Plurianual - PPA, do PlanoNacional
de Saúde - PNS, e da Base Nacional de Dados de Ações eServiços de Assistência Farmacêutica;

IV - apoiar o Departamento de Assistência Farmacêutica elnsumos Estratégicos:

a) no desenvolvimento, implementação e monitoramento dasações do Comitê Nacional para a
Promoção do Uso Racional deMedicamentos;

b) no desenvolvimento, implementação e monitoramento dasações de atualização da Relação
Nacional de Medicamentos Essenciaise do Formulário Terapêutico Nacional:

c) no desenvolvimento, implementação e monitoramento dasações dos seus Programas e
Projetos; e

e) com subsídios técnicos no âmbito de suas atribuições.
Art. 10. Ao Departamento de Ciência e Tecnologia compete:

|- participar da formulação, da implementação e da avaliaçãoda Política Nacional de Ciência e
Tecnologia em Saúde, tendocomo pressupostos as necessidades demandadas pela Política Nacionalde
Saúde e a observância dos princípios e das diretrizes doSUS;

Il - coordenar e executar as ações do Ministério da Saúde nocampo de pesquisa e
desenvolvimento em saúde, e articular intersetorialmenteno âmbito do Sistema Nacional de Ciência e

Tecnologia;

Ill - coordenar a formulação e a implementação de políticas programas e ações de avaliação de
tecnologias no SUS;

IV - coordenar o processo de gestão do conhecimento emCiência e Tecnologia em Saúde,
visando à utilização do conhecimentocientífico e tecnológico em todos os níveis de gestão doSUS;

V - promover, em articulação com instituições de ciência etecnologia e agências de fomento, a
realização de pesquisas estratégicasem saúde;

VI - prestar cooperação técnica para o aperfeiçoamento dacapacidade gerencial e orientar,
capacitar e promover ações de suporteaos agentes dos Estados, dos Municípios e do Distrito Federalino
âmbito da ciência e tecnologia em saúde;

VII - acompanhar as atividades da Secretaria-Executiva daComissão Nacional de Ética em
Pesquisa, instituída no âmbito doConselho Nacional de Saúde;

Vil! - coordenar a elaboração, a execução e a avaliação deprogramas e projetos em áreas e
temas de abrangência nacional, noâmbito das atribuições da Secretaria de Ciência, Tecnologia e
InsumosEstratégicos;

IX - implantar mecanismos de cooperação para o desenvolvimentode instituições de ciência e
tecnologia que atuam na áreade saúde; e

X - propor acordos e convênios com os Estados, os Municípiose o Distrito Federal para a
execução descentralizada de programase projetos especiais no âmbito do SUS.

188 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Art. 11. À Coordenação-Geral de Gestão do Conhecimentoem Ciência e Tecnologia compete:

| - promover o uso sistemático e transparente de evidênciascientíficas e a tradução do
conhecimento para subsidiar a formulaçãode políticas públicas em saúde e a tomada de decisão
qualificada degestores do SUS;

Il - coordenar a gestão estratégica de redes, plataformas erepositórios informacionais de
pesquisas e da área de Ciência, Tecnologiae Inovação em Saúde em parceria com órgãos e
instituiçõesnacionais e internacionais;

Ill - coordenar o processo de apoio a publicações, realizaçãode eventos técnico-científicos e
promover premiações na área deCiência, Tecnologia e Inovação em Saúde;

IV - gerir os sistemas de informação e outras ferramentasinformacionais relacionadas à área de
Ciência, Tecnologia e Inovaçãoem Saúde;

V - desenvolver, validar, disponibilizar e utilizar indicadorespara o monitoramento e a avaliação
das ações relacionadas à promoçãodo desenvolvimento científico e tecnológico no SUS,

VI - desenvolver, validar, operar e atualizar em parceria comórgãos gestores da tecnologia da
informação, ferramentas para a disseminaçãodo conhecimento, em conformidade com as diretrizes
daPolítica Nacional de Ciência, Tecnologia e Inovação em Saúde;

VII - identificar estratégias, desenvolver instrumentos e adequarmetodologias, modelos e
linguagens para disseminação da produçãocientífica, visando a sua apropriação pelos serviços e
sistemade saúde;

VII - promover articulação institucional e parcerias nacionaise internacionais para o
desenvolvimento de redes colaborativasde divulgação do conhecimento científico e tecnológico; e

IX - sistematizar e promover o acesso às informações eevidências científicas a formuladores de
políticas públicas, gestores,profissionais de saúde e a sociedade.

Art. 12. À Coordenação-Geral de Fomento à Pesquisa e àAvaliação de Tecnologias em Saúde
compete:

| - revisar, atualizar e pactuar com o Sistema Nacional deCiência, Tecnologia e Inovação a
Política Nacional de Ciência, Tecnologiae Inovação em Saúde e a Agenda Nacional de Prioridades
dePesquisa em Saúde;

Il - monitorar, avaliar e revisar a Política Nacional de Gestãode Tecnologias em Saúde;

Il - estabelecer parcerias e pesquisas estratégicas para aimplantação da Avaliação de
Tecnologias em Saúde no SUS;

IV - fomentar, coordenar e avaliar o desenvolvimento dapesquisa científica e tecnológica e a
inovação em saúde no âmbito doSistema Nacional de Ciência, Tecnologia e Inovação;

V - estabelecer parcerias e desenvolver projetos estratégicospara fortalecer a Pesquisa Clínica
prioritária para o SUS;

VI - avaliar e promover a incorporação dos resultados depesquisas junto aos gestores,
profissionais, serviços e sistema desaúde;

VII - constituir, coordenar, monitorar e avaliar redes de pesquisa de Avaliação de Tecnologias em
Saúde e projetos multicêntricos;

ViIll- prestar cooperação técnica e apoiar instituições para aformação de gestores, profissionais
de saúde e pesquisadores no campoda Pesquisa Clínica, Avaliação de Tecnologias em Saúde e
Politicalnformada por Evidências;

189 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

IX - fomentar e coordenar a gestão descentralizada de pesquisaem saúde no âmbito do
Programa Pesquisas para o SUS PPSUSem parceria com Estados, Municípios e o Distrito Federal,

X - apoiar os Núcleos de Avaliação de Tecnologias em Saúde- NATS, Núcleos de Evidências -
NEV, e os Institutos Nacionaisde Ciência e Tecnologia em Saúde - INCT, bem como a implementaçãode
áreas de Ciência, Tecnologia e Inovação em Saúde nasunidades da federação;

XI - apoiar o aprimoramento e a implementação da legislaçãoreferente à Ciência, Tecnologia e
Inovação em Saúde e à Bioéticano que concerne à pesquisa em seres humanos, terapia celular

ebiossegurança:

XI - coordenar a Secretaria-Executiva da Comissão Nacionalde Ética em Pesquisa e subsidiar
tecnicamente suas atividades;

XII - promover, coordenar e desenvolver ações relacionadasa elaboração e validação de
diretrizes metodológicas e disseminaçãode estudos de Avaliação de Tecnologias em Saúde;

XIV - estabelecer parcerias com instituições internacionaisde Ciência e Tecnologia e Avaliação
de Tecnologias em Saúde visandocooperação técnica-cientifica no âmbito da Política Nacional deCiência,
Tecnologia e Inovação em Saúde e da Política Nacional deGestão de Tecnologias em Saúde; e

XV - acompanhar, avaliar e apoiar as ações estratégicas degestão e planejamento do
Departamento de Ciência e Tecnologia, noâmbito do Plano Plurianual - PPA, do Plano Nacional de Saúde
PNS,da Política Nacional de Ciência, Tecnologia e Inovação emSaúde e da Política Nacional de Gestão de
Tecnologias em Saúde.

Art. 13. À Coordenação de Pesquisa Clínica compete:

| - fomentar, monitorar e avaliar o desenvolvimento de pesquisaspré-clínicas e ensaios clínicos
estratégicos para o SUS;

Il - implementar, apoiar, acompanhar e avaliar as redes nacionaisde pesquisa clínica;

Ill - promover e articular a cooperação internacional no âmbitodas pesquisas pré-clínicas e
ensaios clínicos;

IV - fomentar a capacitação em pesquisa clínica de profissionaisde saúde, em parceria com
instituições de ensino e pesquisa:

V- subsidiar tecnicamente ações em ética e bioética noâmbito da pesquisa clínica; e

VI - colaborar com instituições governamentais para o fortalecimentoda pesquisa clínica no
Brasil.

Art. 14. Ao Departamento do Complexo Industrial e Inovaçãoem Saúde compete:

| - consolidar programas e ações no âmbito da Secretaria deCiência, Tecnologia e Insumos
Estratégicos que permitam a definiçãode uma estratégia nacional de fomento, desenvolvimento e
inovaçãopara os insumos industriais na área de saúde;

Il - subsidiar a Secretaria de Ciência, Tecnologia e InsumosEstratégicos na formulação de
políticas, diretrizes e metas para asáreas e os temas relativos ao Complexo Industrial da Saúde,
necessáriosã implementação da Política Nacional de Saúde, no âmbitode suas atribuições;

Ill - coordenar a organização e o desenvolvimento de programas,projetos e ações com a
finalidade de induzir o desenvolvimento, difusão e a incorporação de novas tecnologias no SUS;

IV - formular, propor diretrizes e coordenar o desenvolvimentode ações voltadas à produção de
insumos para a saúde deinteresse nacional;

V - definir estratégias de atuação do Ministério da Saúde nocampo da biossegurança, da

190 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

biotecnologia, do patrimônio genético eda propriedade intelectual em articulação com outros órgãos e
instituiçõesafins;

VI - prestar cooperação técnica para o aperfeiçoamento dacapacidade gerencial, além de
orientar, capacitar e promover ações desuporte aos agentes dos Estados, dos Municípios e do Distrito
Federalno âmbito do Complexo Industrial e Inovação em Saúde;

VII - elaborar, divulgar e fomentar a observância de diretrizesde desenvolvimento tecnológico,
transferência de tecnologias,produção e inovação relacionadas ao Complexo Industrial da Saúde;

ViIlI- formular e coordenar as ações de fomento à produçãopública de medicamentos, vacinas,
hemoderivados e outros insumosindustriais na área de saúde como suporte às ações governamentaisem
saúde e de balizamento do mercado nacional de saúde;

IX - propor acordos e convênios com entidades e órgãos daadministração pública, direta e
indireta, do terceiro setor e do setorprivado para a implementação das diretrizes e a consolidação
daPolítica Nacional de Saúde, no que diz respeito ao Complexo Industrialda Saúde;

X - articular intersetorialmente a Política Nacional de Saúdeno âmbito do Sistema Nacional de
Inovação e da Política de DesenvolvimentoProdutivo e Industrial;

XI - promover, em articulação com instituições de ciência etecnologia, bancos e agências de
fomento, a realização de projetosestratégicos para desenvolvimento tecnológico, transferências de
tecnologia,produção e inovação em saúde;

XII - implantar mecanismos de cooperação para o desenvolvimentoe a implementação do
sistema de inovação na área desaúde;

XIII - analisar a viabilidade de empreendimentos públicos noComplexo Industrial da Saúde;

XIV - participar de ações de regulação de mercado, no âmbitodas atribuições da Secretaria de
Ciência, Tecnologia e InsumosEstratégicos;

XV - analisar dados econômicos e financeiros para subsidiara definição de estratégias relativas
ao Complexo Industrial da Saúdestendo em vista a implementação da Política Nacional de Saúde,
noâmbito de suas atribuições; e

XVI - formular, avaliar, elaborar normas e participar da execuçãoda Política Nacional de Saúde e
da produção de medicamentos. insumos estratégicos e equipamentos para a saúde, em articulaçãocom os
demais órgãos governamentais.

Art. 15. À Coordenação-Geral de Equipamentos e Materiaisde Uso em Saúde compete:

| - acompanhar e avaliar a regulamentação da Lei de Inovaçãobem como desenvolver
instrumentos para a sua implementaçãono que se refere ao tema Equipamentos e Materiais de Uso
emSaúde;

Il - formular e implementar normas e diretrizes visando aodesenvolvimento, inovação e
produção no setor de equipamentos emateriais do Complexo Industrial da Saúde;

Ill - fomentar e monitorar projetos de desenvolvimento tecnológico produção e inovação no
setor de equipamentos e materiaisno Complexo Industrial da Saúde;

IV - desenvolver ações em articulação com órgãos públicose/ou privados que promovam o
incremento da produção de equipamentose materiais no Complexo Industrial da Saúde;

V - planejar, coordenar e supervisionar as atividades e processosrelativos à produção de
insumos críticos para a saúde noComplexo Industrial da Saúde;

VI - promover a integração e a articulação dos órgãos públicose privados para desenvolver a

191 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

regulação e a metrologia nosetor de equipamentos e materiais no Complexo Industrial da Saúde;

VIl- promover o estabelecimento de parcerias com instituiçõespúblicas e privadas, com vistas
ao desenvolvimento de termosde cooperação técnica e econômica para o incremento da
dinâmicatecnológica do setor de equipamentos e materiais no Complexolndustrial da Saúde;

VII - prospectar e identificar vocações e competências tecnológicasregionais ou setoriais,
dinamizando o fluxo de conhecimentoe ensejando colaborações entre seus componentes do setor
deequipamentos e materiais do Complexo Industrial da Saúde; e

IX - apoiar o desenvolvimento de sistemas de informaçõesreferentes ao setor de equipamentos
e materiais do Complexo Industrialda Saúde.

Art. 16. À Coordenação-Geral de Assuntos Regulatórioscompete:

| - acompanhar e avaliar a regulamentação da Lei de Inovaçãobem como desenvolver
instrumentos para a sua implementaçãono que se refere aos temas de propriedade intelectual,
patrimôniogenético, biossegurança, biotecnologia, nanotecnologia e demais temasque promovam a
inovação, desenvolvimento, difusão e incorporaçãode novas tecnologias em Saúde;

Il - coordenar, implementar e acompanhar programas e açõesdo Departamento do Complexo
Industrial e Inovação em Saúde relacionadasao marco regulatório, a indução de inovação e a
articulaçãointersetorial no âmbito da Política Nacional de Saúde, doSistema Nacional de Inovação e da
Política de DesenvolvimentoProdutivo e Industrial;

ll - coordenar e acompanhar as atividades regulatórias epropor mecanismos de
desenvolvimento e aperfeiçoamento do processoregulatório;

IV - acompanhar e avaliar a conformidade regulatória e asmudanças da legislação sanitária no
que tange à produção de insumosestratégicos para o fomento da Política Nacional de Saúde, a induçãoda
inovação e o aprimoramento do desempenho do Complexo Industrialda Saúde;

V - coordenar, apoiar, orientar e supervisionar ações e políticasnacionais e internacionais nas
áreas de biotecnologia, de nanotecnologia de biossegurança, do patrimônio genético, em articulaçãocom
o Departamento de Ciência e Tecnologia e o Departamentode Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, de propriedadeintelectual e demais temas que promovam a inovação,
desenvolvimento,difusão e incorporação de novas tecnologias em saúde;

VI - representar o Ministério da Saúde em conselhos e comitêstécnicos referentes a temas
estratégicos, como, a ComissãoTécnica Nacional de Biossegurança - CTNBio, o Conselho de Gestãodo
Patrimônio Genético - CGEN, o Conselho Nacional de Controlede Experimentação Animal - CONCEA;

VII - acompanhar e apoiar a supervisão, o monitoramento eavaliação de ações de indução e
fomento no âmbito do Departamentodo Complexo Industrial e Inovação em Saúde;

VIII - acompanhar e avaliar ações de regulação de mercado,monitorando e analisando dados
econômicos, tributários e financeirospara subsidiar a definição de estratégias relativas ao Complexo
Industrialda Saúde;

IX - acompanhar, avaliar e apoiar as ações estratégicas degestão e planejamento do
Departamento do Complexo Industrial elnovação em Saúde, no âmbito do Plano Plurianual - PPA, do
PlanoNacional de Saúde - PNS, da Política de Desenvolvimento Produtivoe Industrial,

X- coordenar e apoiar atividades técnicas no âmbito doDepartamento do Complexo Industrial e
Inovação em Saúde referenteao Grupo Executivo do Complexo Industrial da Saúde - GECIS; e

XI - acompanhar e apoiar o tratamento de dados e informaçõesestratégicas no âmbito do
Departamento do Complexo Industriale Inovação em Saúde.

192 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Art. 17. À Coordenação-Geral de Base Quimica e Biotecnológicacompete:

| - acompanhar e avaliar a regulamentação da Lei de Inovaçãobem como desenvolver
instrumentos para a sua implementaçãono que se refere ao tema base química e biotecnológica:

Il - fomentar a implementação de projetos de desenvolvimentotecnológico, produção e
inovação no setor de base quimica ebiotecnológica no Complexo Industrial da Saúde;

HI - avaliar, orientar, supervisionar e controlar projetos noâmbito do Complexo Industrial da
Saúde na área de medicamentos,vacinas, hemoderivados e outros insumos industriais na área de saúde;

IV- coordenar as ações de fomento à produção pública demedicamentos, vacinas,
hemoderivados e outros insumos industriaisna área de saúde;

V - desenvolver ações em articulação com órgãos públicose/ou privados que promovam o
incremento da produção de basequimica e biotecnológica no Complexo Industrial da Saúde;

VI - planejar, coordenar, orientar e supervisionar as atividadesde fomento, desenvolvimento de
tecnologias e processos relativosã produção de insumos críticos para a saúde no Complexolndustrial da
Saúde de Base Química e Biotecnológica;

VII - promover o desenvolvimento de cooperação técnica eeconômica para a área de base
química e biotecnológica no Complexolndustrial da Saúde; e

VIII - promover o estabelecimento de parcerias com instituiçõespúblicas e privadas, articulando
alianças e ações, com vistasa incrementar a dinâmica tecnológica do setor de base química
ebiotecnológica no Complexo Industrial da Saúde.

Art. 18. Ao Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologiasem Saúde compete:

| - subsidiar a Secretaria de Ciência, Tecnologia e InsumosEstratégicos na formulação de
políticas, diretrizes e metas para aincorporação, a alteração ou a exclusão pelo SUS de tecnologias
emsaúde;

Il - acompanhar, subsidiar e dar suporte às atividades e àsdemandas da CONITEC,

HI - prestar apoio e cooperação técnica para o aperfeiçoamentoda capacidade gerencial e
operacional dos Estados, dos Municipiose do Distrito Federal para a incorporação de novas tecnologiasque
sejam relevantes para o cidadão e para o sistema desaúde;

IV - apoiar a estruturação e a qualificação de instituições deensino, pesquisa e assistência, com
vistas a subsidiar a incorporaçãode tecnologias de interesse para o SUS,

V - fomentar a realização de estudos e pesquisas, por meiode acordos de cooperação com
entidades governamentais e não governamentais que contribuam para o aprimoramento da gestão
tecnológicano SUS;

VI- realizar a análise técnica dos processos submetidos àCONITEC;

VII - coordenar ações de monitoramento de tecnologias novase emergentes no setor saúde
para a antecipação de demandas deincorporação e para a indução da inovação tecnológica:

VIII - definir critérios para a incorporação tecnológica combase em evidências de eficácia,
segurança e custo-efetividade;

IX - articular as ações do Ministério da Saúde referentes àincorporação de novas tecnologias,
com os diversos setores, governamentaise não governamentais, relacionadas às prioridades doSUS;

X- contribuir para a promoção do acesso e do uso racionalde tecnologias seguras e eficientes,

XI - implantar mecanismos de cooperação nacional e internacionalpara o aprimoramento da

193 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

gestão e da incorporação tecnológicano SUS,

XII - promover a disseminação e a difusão de informaçõessobre gestão e incorporação de
tecnologias em saúde;

XIII - participar de ações de inovação e incorporação tecnológicano âmbito das atribuições da
Secretaria de Ciência, Tecnologiae Insumos Estratégicos;

XIV - promover ações que favoreçam e estimulem a participaçãosocial na incorporação de
tecnologias em saúde no SUS;

XV - participar da constituição ou da alteração de protocolosclínicos e de diretrizes terapêuticas
voltadas para o SUS;

XVI - apoiar o monitoramento e a avaliação da efetividadedas tecnologias incorporadas no
âmbito do SUS;

XVII - atuar na construção de modelos de gestão e na incorporaçãode tecnologias em conjunto

com os países vizinhos docontinente americano, os países de lingua portuguesa e os países dohemisfério
sul;

XVIII - participar da atualização da Relação Nacional deMedicamentos Essenciais - RENAME; e
XIX - realizar a gestão dos processos submetidos à CONITEC.

Art.19. À Coordenação de Avaliação e Monitoramento deTecnologias compete:

|- coordenar as ações de avaliação de tecnologias em saúde;

Il- solicitar estudos, por meio de acordos de cooperaçãocom instituições de ensino, pesquisa e
assistência, para o aprimoramentoda gestão tecnológica no SUS;

HI - realizar a análise técnico-científica e econômica dasdemandas de incorporação de novas
tecnologias no SUS;

IV - produzir relatórios técnicos para dar suporte à tomadade decisão sobre a incorporação ou
retirada de tecnologias no SUS;

VY - promover estudos de revisão sistemática, custo-efetividadee análises de impacto
orçamentário de tecnologias em saúde;

VI- supervisionar os estudos demandados a instituições parasubsidiar as recomendações da
Comissão Nacional de Incorporaçãode Tecnologias no SUS - CONITEC,

VII - fomentar a elaboração de diretrizes metodológicas paraapoiar as ações da CONITEC;

VIII - coordenar ações de monitoramento de tecnologiasnovas e emergentes no setor saúde
para a antecipação de demandas deincorporação, redução de ações judiciais e para a indução da
inovaçãotecnológica:

IX - monitorar e avaliar o desempenho de tecnologias emsaúde incorporadas no SUS,

X - apoiar ações para a atualização da Relação Nacional deMedicamentos Essenciais - RENAME
e Relação Nacional de Ações eServiços de Saúde - RENASES,; e

XI - participar de ações relacionadas à regulação econômicade medicamentos e dispositivos
médicos implantáveis.

Art. 20. À Coordenação de Incorporação de Tecnologiascompete:

| - gerenciar as demandas e os fluxos de processos paraincorporação, exclusão e alteração de
tecnologias em saúde nosUS;

194 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Il - estabelecer parcerias com o Poder Judiciário, Ministério Pu blicoe Defensoria Pública
visando fornecer informações de evidênciascientíficas de eficácia, segurança e custo-efetividade de
tecnologias emsaúde para promoção do acesso e uso racional de tecnologias em saúde;

Ill - gerenciar banco de dados sobre tecnologias judicializadas, com a finalidade de gerar
informações estratégicas para astomadas de decisão no âmbito do Sistema Único de Saúde;

IV - planejar e coordenar o desenvolvimento de programas eprojetos com instituições de
ensino, pesquisa e assistência para subsidiara tomada de decisão relacionada à incorporação, exclusão
ealteração de tecnologias em saúde no SUS;

V - coordenar a realização de consultas públicas e audiênciaspúblicas sobre as tecnologias
avaliadas pela Comissão Nacional delncorporação de Tecnologias no SUS - CONITEC,

VI - planejar e supervisionar ações para ampliar a transparênciae a participação social no
processo de incorporação de tecnologiase de desenvolvimento de Protocolos Clínicos e
DiretrizesTerapêuticas no SUS;

VII - comunicar e disseminar informações sobre incorporaçãoe retirada de tecnologias em
saúde e sobre Protocolos Clinicose Diretrizes Terapêuticas no SUS;

VIII - promover articulação intragovernamental para aprimoramentoda gestão tecnológica no
SUS;

IX - desenvolver cooperação técnica nacional e internacionalpara o aprimoramento da gestão
de tecnologias em saúde; e

X - acompanhar, avaliar e apoiar as ações estratégicas degestão e planejamento do
Departamento de Gestão e Incorporação deTecnologias em Saúde, no âmbito do Plano Plurianual - PPA e
doPlano Nacional de Saúde - PNS.

Art. 21. À Coordenação de Gestão de Protocolos Clínicos eDiretrizes Terapéuticas compete:

| - coordenar a Subcomissão de Avaliação de ProtocolosClínicos e Diretrizes Terapêuticas -
PCDT da Comissão Nacional delncorporação de Tecnologias no SUS - CONITEC;

Il - definir temas prioritários para constituição de PCDT emconjunto com as áreas técnicas do
Ministério da Saúde;

Ill - planejar, coordenar, orientar e supervisionar a elaboraçãoe atualização dos PCDT em
conformidade com a atualizaçãotecnológica:

IV - promover a participação de profissionais de saúde epacientes no processo de elaboração
de PCDT;

V - prestar cooperação técnica com instituições de ensino,pesquisa e assistência para o
desenvolvimento de diretrizes e protocolosclínicos;

VI - coordenar estratégias de implementação de protocolosclínicos; e

VII - promover capacitação de agentes estratégicos em análisede evidências científicas para
elaboração de PCDT.

ANEXO X
REGIMENTO INTERNO DA SECRETARIA DE GESTÁOESTRATÉGICA
E PARTICIPATIVA - SGEP
CAPITULO |
CATEGORIA E FINALIDADE

195 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Art. 1º A Secretaria de Gestão Estratégica e Participativa órgão específico singular, subordinada
diretamente ao Ministro daSaúde, tem por finalidade:

| - formular políticas de gestão estratégica, democrática eparticipativa do SUS;
Il - promover a participação e a mobilização social pelodireito à saúde e em defesa do SUS;

HI - participar da articulação das ações do Ministério daSaúde, referentes à gestão estratégica,
democrática e participativa junto aos setores governamentais e não governamentais relacionadoscom os
condicionantes e determinantes da saúde;

IV - fortalecer o controle social no âmbito do SUS;
V - promover políticas de equidade em saúde;

VI - promover a capacitação de conselheiros, lideranças sociais gestores e trabalhadores para a
gestão estratégica, democrática eparticipativa no âmbito do SUS;

VII - formular a política de ouvidoria do SUS, promover asua implementação descentralizada e a
cooperação com entidades dedefesa de direitos humanos e do cidadão;

VII - prestar serviços de ouvidoria do SUS e do Ministérioda Saúde;
IX - auditar as ações e os serviços de saúde e a regularidadeda aplicação dos recursos federais;
X- promover o fortalecimento do Sistema Nacional de Auditoriado SUS;

XI - promover e fomentar estudos, pesquisas e publicaçõesque contribuam para o
desenvolvimento do SUS, inclusive por meiode acordos de cooperação com entidades governamentais e
não governamentais;e

XII - realizar a articulação e a promoção da cooperaçãointernacional para intercâmbio de
conhecimentos no âmbito da gestãoestratégica, democrática e participativa do SUS.

CAPITULO Il

ORGANIZAÇÃO

Art. 2º A Secretaria de Gestão Estratégica e Participativa tema seguinte estrutura:
1 Secretaria de Gestão Estratégica e Participativa

11 Gabinete

111 Divisão de Apoio Administrativo

1.2 Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento

12.1 Divisão de Assessoria Técnica

1.3 Departamento de Ouvidoria-Geral do SUS

13.1 Serviço de Ouvidoria

13.2 Divisão de Apoio às Ouvidorias do SUS

13.3 Coordenação-Geral de Planejamento e Operacionalizaçãodas Ouvidorias
14 Departamento de Apoio à Gestão Participativa e ao Controle Social

14.1 Coordenação de Assessoria Técnica e Administrativa

14.2 Coordenação-Geral de Apoio ao Controle Social, âEducação Popular em Saúde e às
Políticas de Equidade do SUS

1.5 Departamento Nacional de Auditoria do SUS

196 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

1.5.1 Divisão Técnica de Apoio à Gestão

1.5.2 Serviço de Apoio Administrativo

1.5.3 Coordenação de Sistemas de Auditoria

1.5.4 Coordenação-Geral de Auditoria

1.5.4.1 Coordenação de Análise de Demandas de Auditoria

1.5.4.2 Coordenação de Planejamento e Operacionalizaçãode Ações de Auditoria

15.43 Coordenação de Avaliação de Auditoria

1.5.5 Coordenação-Geral de Promoção do Sistema Nacionalde Auditoria

1.5.5.1 Coordenação de Disseminação do Conhecimento doSistema Nacional de Auditoria
1.5.5.2 Coordenação de Sistematização e Padronização doSistema Nacional de Auditoria
1.5.6 Coordenação-Geral de Monitoramento de Recomendaçõesde Auditoria

CAPITULO II

COMPETÊNCIA DAS UNIDADES

Art. 3º Ao Gabinete compete:

| - subsidiar o Secretário em sua atuação, articulação e representaçãopolítica, técnica, jurídica,
administrativa e social, internae externa, bem como na resposta a demandas técnicas, administrativase
judiciais pertinentes às áreas de atuação da Secretaria de GestãoEstratégica e Participativa - SGEP;

Il - coordenar as atividades de apoio administrativo e deplanejamento inerentes à SGEP;

HI - providenciar a publicação de atos expedidos pelo Secretárioe Diretores de Departamento,
no âmbito da SGEP;

IV - coordenar as ações de comunicação da SGEP, em articulaçãocom a Assessoria de
Comunicação Social;

V - coordenar as ações relativas a eventos da SGEP, emarticulação com a Assessoria de
Cerimonial;

VI - coordenar e articular a realização de estudos e pesquisas,por meio de acordos de
cooperação com entidades governamentaise não-governamentais, que contribuam para o
desenvolvimentodo SUS;

VII - coordenar atividades técnicas, projetos, programas epolíticas de interesse do SUS na área
de gestão estratégica e participativaie

vil - articular, desenvolver e responder às demandas desaúde de cunho nacional e
internacional da Secretaria e da Assessoriade Assuntos Internacionais de Saúde, em assuntos referentes
àSGEP.

Art. 4º À Divisão de Apoio Administrativo compete:
| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento da SGEP

Il - receber, selecionar, registrar, classificar, expedir, arquivare conservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito daSGEP;

Ill - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentosno âmbito da SGEP;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque do material de consumo, bem como receber e manter controle do material permanente, noâmbito

197 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

daSGEP,

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito daSGEP;

VI - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício na SGEP,
conforme diretrizes da CoordenaçãoGeralde Gestão de Pessoas;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo, no âmbito da SGEP;

XIII - apoiar as equipes técnicas da SGEP no desenvolvimentode seus projetos e na realização
de eventos;

IX - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito da SGEP e do
Conselho Nacional de Saúde - CNS;e

X - coordenar a identificação das necessidades de educaçãopermanente e acompanhar o
desenvolvimento do Plano de Educaçãoem consonância com as orientações da unidade competente, no
âmbitoda SGEP.

Art. 5º À Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamentocompete:

| - coordenar, em conjunto com o Gabinete da Secretaria, oprocesso de planejamento em
articulação com a Subsecretaria dePlanejamento e Orçamento - SPO;

Il - coordenar a elaboração e a revisão do Plano Plurianual edo Plano Nacional de Saúde no
âmbito da Secretaria, em articulaçãocom a SPO;

Ill - coordenar a elaboração da proposta orçamentária anualda Secretaria e acompanhar sua
execução, em articulação com aSPO;

IV - participar da formulação da Política Nacional de Saúde,em articulação com a SPO;

V - coordenar a elaboração dos Relatórios Quadrimestrais dePrestação de Contas - RQPC, em
articulação com a SPO;

VI - coordenar a elaboração do Relatório Anual de Gestão daSGEP, em conformidade com as
orientações dos órgãos de controle;

VIl- planejar, coordenar e orientar as atividades relacionadasaos sistemas de Planejamento,
Orçamento e Administração Financeirano âmbito da SGEP;

vill - elaborar e acompanhar a execução física, orçamentáriae financeira dos Termos de
Cooperação mantidos com organismosinternacionais, dos Termos de Execução Descentralizada e dos
convênioscom entidades nacionais, celebrados no âmbito da SGEP; e

IX - avaliar os resultados alcançados na execução dos programase projetos desenvolvidos pela
SGEP e disponibilizar as informaçõespara subsidiar os processos de tomada de decisão;

Art. 6º À Divisão de Assessoria Técnica compete:
| - apoiar o processo de planejamento da Secretaria;

Il - desenvolver e acompanhar junto às áreas técnicas daSecretaria a execução das metas do
Plano Plurianual, do Plano Nacionalde Saúde e da Lei Orçamentária Anual;

III - executar as atividades de elaboração do Relatório Anualde Gestão da Secretaria;

IV - executar as atividades de elaboração dos RelatóriosQuadrimestrais de Prestação de Contas
- RQPC,

V - executar as atividades relacionadas aos sistemas de Planejamento,Orçamento e

198 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Administração Financeira, no âmbito daSecretaria;

VI - acompanhar a execução dos Termos de Cooperaçãomantidos com organismos
internacionais, dos Termos de ExecuçãoDescentralizada e dos convênios com entidades nacionais,
celebradosno âmbito da SGEP; e

VIl - sistematizar os resultados alcançados na execução dosprogramas e projetos
desenvolvidos pela Secretaria.

Art. 7º Ao Departamento de Ouvidoria-Geral do SUS compete:

I- subsidiar o processo de formulação de políticas de gestãoestratégica, democrática e
participativa do SUS, no âmbito de suaatuação;

Il - propor a política de ouvidoria no âmbito do SUS, orientare coordenar a sua implementação;
Ill - executar as atividades de ouvidoria do SUS no âmbitodo Ministério da Saúde;

IV - receber, examinar e encaminhar reclamações, elogios sugestões, denúncias e informações
dirigidos ao Ministério da Saúdee assegurar aos demandantes o direito à resposta:

V - encaminhar as denúncias recebidas aos órgãos competentespara providências no âmbito de
suas competências;

VI - sistematizar as informações referentes às demandas recebidase produzir relatórios para uso
de gestores, cidadãos e demaispartes interessadas;

VII - incentivar a participação de cidadãos e de entidades dasociedade civil na avaliação e no
controle social dos serviços prestadospelo SUS;

VIII - apoiar a criação, a modernização e a integração sistêmicade ouvidorias do SUS, no âmbito
dos órgãos e das entidadesda União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios;

IX - apoiar e fomentar a educação permanente para as ouvidoriasdo SUS, nas três esferas de
governo, para a implementaçãode política de ouvidoria;

X - viabilizar e coordenar estudos e pesquisas para a produçãodo conhecimento no campo da
ouvidoria em saúde;

XI - articular e cooperar com organismos nacionais e internacionaispara o intercâmbio de
conhecimentos e cooperação técnicano campo da ouvidoria;

XIIl - manter e disponibilizar sistema de informações emapoio às atividades integradas das
ouvidorias do SUS; e

XIII - disseminar informações relativas a temas afetos àsaúde pública.
Art. 8º Ao Serviço de Ouvidoria compete:

| - acolher, analisar, tratar e encaminhar as solicitações, reclamações,elogios, sugestões e
informações, recebidas por meio doscanais de acesso do Departamento de Ouvidoria Geral do SUS,
referentesàs manifestações dos cidadãos sobre práticas, ações e serviçosde saúde, assegurando aos
demandantes resposta, respeitando odireito à confidencialidade em todas as etapas do processamento;

Il - examinar e realizar o tratamento das denúncias recebidaspelos órgãos competentes para
providências no âmbito de suas atribuições;

Ill- desenvolver e participar de estudos e pesquisas para aprodução do conhecimento,
monitoramento e avaliação das ações eprogramas do SUS, no âmbito do Ministério da Saúde, promovendo
ademocratização e o acesso à informação por meio da Ouvidoria doSistema Único de Saúde; e

IV - desenvolver ações e instrumentos de ouvidoria ativa,com o intuito de interação direta com o

199 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

usuário do SUS.
Art. 9º À Divisão de Apoio às Ouvidorias do SUS compete:

I- organizar, realizar e manter o apoio às atividades integradasdas ouvidorias do SUS e promover
articulação destes serviços,em caráter permanente;

Il - incentivar e apoiar a criação, a modernização e a integraçãosistêmica de ouvidorias do SUS,
no âmbito dos órgãos eentidades da União, estados, municípios e Distrito Federal;

HI - disponibilizar o Sistema OuvidorSUS e realizar capacitaçõestécnicas para sua utilização em
apoio às atividades integradasdas ouvidorias do SUS; e

IV - orientar e acompanhar a elaboração de normas, diretrizese referências necessárias à
implementação do ComponenteOuvidoria para a organização do Sistema Nacional de Ouvidoria,
emâmbito federal, estadual e municipal.

Art. 10. À Coordenação-Geral de Planejamento e Operacionalizaçãodas Ouvidorias compete:

| - coordenar, orientar, acompanhar, fiscalizar, monitorar eavaliar a execução dos contratos
administrativos e suas atividadesvinculadas sob gestão do Departamento de Ouvidoria-Geral doSUS,

Il - coordenar a elaboração de relatórios gerenciais mediante análisedos resultados das
atividades de ouvidoria, desenvolvendo estudos epropondo métodos e critérios para a sistematização e
padronização das téc nicas,condutas e procedimentos relativos à área de ouvidoria em saúde;

Ill - coordenar a orientação às áreas técnicas nas demandasde acesso à informação, que dizem
respeito ao Ministério da Saúdemonitorando o cumprimento dos respectivos prazos de resposta
nostermos da Lei de Acesso à Informação - LAI;

IV - promover o auxílio às áreas técnicas do Ministério daSaúde, na organização das demandas
mais frequentes no Sistema delnformação ao Cidadão - e-SIC, para que disponibilizem informaçõesde
interesse público;

V - desenvolver de forma integrada a sistematização dasinformações relativas a temas afetos à
saúde pública para disseminação;e

VI - coordenar, planejar e fomentar a prática de educaçãopermanente para as ouvidorias do
SUS, nas três esferas de governo,para a implementação da política de ouvidoria.

Art. 11 Ao Departamento de Apoio à Gestão Participativa eao Controle Social compete:

| - subsidiar o processo de formulação de políticas de gestãoestratégica, democrática e
participativa do SUS, no âmbito de suaatuação;

Il - articular e apoiar a implementação de políticas intra eintersetoriais de promoção de
equidade nas três esferas do SUS;

HI - apoiar as iniciativas dos movimentos sociais na formulaçãode políticas de gestão do SUS;
IV - fomentar e ampliar a mobilização social pelo direito âsaúde e em defesa do SUS;

V - mobilizar, fomentar e instrumentalizar movimentos sociais conselhos de saúde e de direitos
correlatos, gestores e trabalhadoresde saúde para as práticas de gestão estratégica, democráticae
participativa, especialmente nos processos de definição deprioridades no âmbito do SUS;

VI - promover e apoiar a participação social e popular nosprocessos de qualificação e
efetivação do controle social e defesa doSUS;

VII - apoiar ações intra e intersetoriais de articulação entreas políticas de saúde e as de
promoção de equidade em saúde;

200 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

VIII - criar e implementar mecanismos de apoio ao processode organização e funcionamento
das estruturas de controle social;

IX - apoiar projetos e ações de fortalecimento da atuação dosconselhos de saúde;

X - apoiar e fomentar a realização das conferências de saúdee das plenárias dos conselhos de
saúde;

XI - apoiar e fomentar a elaboração e a implementação depolítica nacional de educação
permanente para o controle social noSUS e de política nacional de educação popular em saúde nos
Estados,no Distrito Federal e nos Municípios,

XII - apoiar e articular ações de educação e comunicação emsaúde junto às organizações
governamentais, não governamentais eaos movimentos sociais;

XIII - apoiar e articular grupos sociais que demandem políticasespecíficas de saúde para
contribuir com a equidade no âmbitodo SUS;

XIV - viabilizar e coordenar estudos e pesquisas para aprodução do conhecimento no campo da
gestão participativa, do controlesocial e das políticas de promoção de equidade; e

XV - articular e cooperar com organismos nacionais e internacionaispara o intercâmbio de
conhecimentos na promoção daparticipação e do controle social nas políticas de saúde.

Art. 12. À Coordenação de Assessoria Técnica e Administrativacompete:

| - apoiar os processos de planejamento, orçamento, pactuaçãode ações, monitoramento e
avaliação de projetos, parcerias eações do Departamento;

Il - apoiar a definição de fluxos de trabalho, de monitoramentoe de avaliação da gestão;

HI - instituir mecanismos internos de educação permanentevoltados à qualificação da atuação
do quadro técnico do Departamento;

IV- produzir, sistematizar e difundir conhecimentos em gestãoparticipativa, participação social,
educação popular e promoção daequidade em saúde;

V - apoiar e mobilizar a equipe do Departamento para participaçãoem processos de educação
permanente, qualificação profissionale agendas estratégicas de mobilização do Ministério da Saúde;

VI- sistematizar informações acerca da estrutura, quadropessoal e demandas de qualificação e
educação permanente; e

VII - promover a integração entre as equipes de trabalho daSGEP por meio de ações de
mobilização, educação e produção doconhecimento.

Art. 13. À Coordenação-Geral de Apoio ao Controle SociaLà Educação Popular em Saúde e às
Políticas de Equidade do SUScompete:

| - promover a articulação de movimentos sociais, entidadespopulares e instituições afins, em
defesa do SUS, em fomento àparticipação popular e social no SUS;

Il - contribuir para a implementação da Política Nacional deEducação Popular em Saúde no
âmbito do SUS;

HI - identificar, divulgar e promover novas oportunidades de interlocuçãoe de participação
popular para a formulação e o controle socialda política pública de saúde, ampliando espaços coletivos de
diálogo, negociaçãoe pactuação entre sujeitos e instituições do campo da saúde;

IV - contribuir para a implementação de estratégias de educaçãoem saúde junto à população,
incluindo as práticas educativasnos serviços de saúde para auxiliar na formação de consciência

201 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

sanitáriaem defesa da integralidade da saúde, da humanização dasações e da efetividade do controle
social;

V - instituir mecanismos de acompanhamento, junto a estados,municípios, conselhos estaduais
e municipais, dos espaços instituídosdo controle social em saúde;

VI - contribuir para a implementação de processos de fortalecimentodo controle social no SUS,
envolvendo usuários, gestorese trabalhadores de saúde, por meio da educação permanente,
cooperaçãotécnica e infraestrutura;

VIl - acompanhar e colaborar na realização de conferênciasde saúde e monitorar a
implementação de suas recomendações;

VIII - produzir e disseminar conhecimento e informaçõespara o aperfeiçoamento do controle
social em saúde;

IX - apoiar a implantação e funcionamento de conselhosgestores dos serviços que integram o
SUS; e

X - contribuir para a implementação de políticas e ações depromoção da equidade em saúde,
acolhendo e articulando as demandasde grupos em situação de iniquidade no acesso à saúde
epromovendo a qualificação da gestão em saúde para a superação deexclusões e vulnerabilidades
sociais.

Art. 14. Ao Departamento Nacional de Auditoria do SUScompete:

| - subsidiar o processo de formulação de políticas de gestãoestratégica, democrática e
participativa do SUS, no âmbito de suaatuação;

Il - auditar a adequação das ações e dos serviços públicos desaúde e a sua regularidade quanto
aos aspectos técnico-cientificos contábeis, financeiros e patrimoniais da aplicação dos recursos doSUS;

Il - monitorar o cumprimento das recomendações resultantesdas atividades de auditoria
realizadas pelo Departamento;

IV - informar o resultado das auditorias às áreas técnicasprogramáticas do Ministério da Saúde,
de acordo com o seu campo deatuação;

V - comunicar irregularidades detectadas ao Fundo Nacionalde Saúde e aos órgãos de controle
interno e externo;

VI - elaborar relatórios gerenciais referentes às atividades deauditoria realizadas pelo
Departamento;

VII - propor a sistematização e a padronização dos procedimentosoperacionais do Sistema
Nacional de Auditoria do SUS;

VIII - prestar apoio técnico aos Estados, ao Distrito Federale aos Municípios no âmbito do
Sistema Nacional de Auditoria doSUS;

IX - articular ações integradas de auditoria no âmbito doSistema Nacional de Auditoria do SUS;
X- promover a gestão da informação no âmbito do SistemaNacional de Auditoria do SUS;
XI- produzir e difundir conhecimento no campo da auditoriado SUS; e

XII - articular e cooperar com organismos nacionais e internacionaispara o intercâmbio de
conhecimentos no campo da auditoriaem saúde.

Parágrafo único. O Departamento Nacional de Auditoria doSUS, órgão central do Sistema
Nacional de Auditoria do SUS, integrao Sistema de Controle Interno do Poder Executivo federal e

202 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

estásujeito à orientação normativa e à supervisão técnica do órgão centraldesse Sistema.
Art. 15. Divisão Técnica de Apoio à Gestão compete:

| - apoiar tecnicamente a Direção, em articulação com ogabinete da Secretaria de Gestão
Estratégica e Participativa, em assuntosconcernentes às suas atribuições;

Il - elaborar e acompanhar a execução do Plano Plurianual do Plano Anual de Atividades, e do
Relatório Anual de Gestão e deAtividades em conjunto com as unidades que compõem o Denasus;

Ill - monitorar a execução orçamentária do Departamento;

IV - elaborar atos, pareceres, despachos e outros documentosrelacionados às atribuições do
Departamento; e

V - acompanhar e controlar o cumprimento de prazos afetosãs demandas recebidas no
Departamento.

Art. 16. Ao Serviço de Apoio Administrativo compete:

| - executar atividades de apoio administrativo necessárias aofuncionamento do Departamento
Nacional de Auditoria do SUS Denasus;

Il- receber, selecionar, registrar, classificar, expedir, arquivare conservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doDenasus,

Ill - executar atividades referentes à requisição, recepção.guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo, bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
do Denasus;

IV - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito doDenasus;

V - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no Denasus,
conforme diretrizes da Coordenação-Geralde Gestão de Pessoas;

VI - realizar atividades de apoio logístico necessárias à realizaçãode eventos promovidos pelo
Denasus;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo, no âmbito do Denasus; e

VIII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito do Denasus.
Art. 17. À Coordenação de Sistemas de Auditoria compete:

| - organizar, manter e disponibilizar dados e informaçõesreferentes às atividades de auditoria e
demais ações de controle executadaspelo Sistema Nacional de Auditoria;

Il - articular com unidades intra e interinstitucionais para aviabilização do acesso a informações
necessárias para o desempenhodas atividades do Departamento e das Seções de Auditoria;

III - gerenciar o funcionamento do Sistema Informatizado deAuditoria do Sistema Único de
Saúde, bem como os demais utilizadospelo Departamento;

IV - implantar, por adesão, o Sistema Informatizado de Auditoriado Sistema Único de Saúde nos
demais componentes do SistemaNacional de Auditoria, e efetuar a capacitação dos servidoresque o
utilizarão; e

V - orientar e supervisionar a utilização do Sistema Informatizadode Auditoria do Sistema Único
de Saúde junto aos componentesdo Sistema Nacional de Auditoria.

Art. 18. À Coordenação-Geral de Auditoria compete:

203 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

| - planejar, coordenar, orientar e supervisionar a operacionalizaçãodas atividades de auditoria e
demais ações de controledo Departamento e das Seções de Auditoria, nas ações e serviçospúblicos de
saúde e a sua regularidade quanto aos aspectos técnicocientificos contábeis, financeiros e patrimoniais da
aplicação dosrecursos do SUS;

Il - coordenar a avaliação das atividades de auditoria, bemcomo os procedimentos de controle
realizados pelo Departamento epelas Seções de Auditoria;

Ill - coordenar a elaboração de relatórios gerenciais referentesas atividades de auditoria, assim
como as de controle realizadas;e

IV - coordenar o acompanhamento da execução das atividadesde auditoria e demais ações de
controle contidas no PlanoAnual de Atividades.

Art. 19. À Coordenação de Análise de Demandas de Auditoriacompete:

| - coordenar, avaliar e supervisionar as análises de demandasreferentes às ações de controle
de competência do Denasus,

Il - analisar as demandas, em consonância com o PlanoAnual de Atividades, com o propósito de
perquirir a necessidade derealização de auditoria ou de outras ações de controle;

HI - validar as análises de demandas oriundas das Seções deAuditoria; e

IV - informar aos demandantes e demais interessados osresultados das análises conclusivas
das solicitações interpostas.

Art. 20. À Coordenação de Planejamento e Operacionalizaçãode Ações de Auditoria compete:

| - coordenar, orientar, acompanhar e avaliar a execução doprocesso de auditoria e demais
ações de controle no âmbito do Denasuse das Seções de Auditoria:

Il - coordenar a elaboração de relatórios gerenciais medianteanálise dos resultados das
atividades de auditoria e das demais açõesde controle;

HI - programar e executar as atividades de auditoria, bemcomo das demais ações de controle,
no Distrito Federal; e

IV - acompanhar a execução das auditorias e demais açõesde controle contidas no Plano Anual
de Atividades.

Art. 21, À Coordenação de Avaliação de Auditoria compete:

I- analisar os relatórios das atividades de auditoria e demaisações de controle realizadas no
Denasus e nas Seções de Auditoria;

Il - elaborar relatório consolidado resultante da avaliação dasatividades de auditoria e demais
ações de controle realizadas noDenasus e nas Seções de Auditoria;

HI - acompanhar o cumprimento das metas institucionais deauditoria e demais ações de
controle do Denasus;

IV - encerrar as atividades de auditoria e similares ações decontrole realizadas pelo Denasus e
Seções de Auditoria; e

V- orientar os encaminhamentos e as providências decorrentesdos relatórios das atividades de
auditoria e outras ações decontrole.

Art. 22. À Coordenação-Geral de Promoção do Sistema Nacionalde Auditoria compete:

| - planejar, coordenar, orientar e supervisionar as ações depromoção do Sistema Nacional de
Auditoria executadas no Denasus enas Seções de Auditoria:

204 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Il - elaborar orientações para a qualificação, modernizaçãotécnico-científica, sistematização e
padronização das atividades deauditoria e demais ações de controle do Sistema Nacional de Auditoria:

Ill- desenvolver ações para a interação e integração intra eintersetorial do Sistema Nacional de
Auditoria com a gestão e asáreas técnicas do SUS, bem como com o controle social e outrosórgãos que
compõem a rede de controle da gestão pública; e

IV - coordenar o acompanhamento da execução das ações depromoção do Sistema Nacional
de Auditoria e ações de desenvolvimentocontidas no Plano Anual de Atividades.

Art. 23. À Coordenação de Disseminação do Conhecimentodo Sistema Nacional de Auditoria
compete:

| - promover a disseminação de conhecimento referente àsatividades de auditoria e outras
ações de controle;

Il - propor e executar, em consonância com as diretrizes daPolítica de Educação Permanente em
Saúde do SUS, ações pedagógicascom foco em aprimorar a qualificação dos servidores queexecutam
atividades de auditoria no Sistema Nacional de Auditoria;

Ill - desenvolver ações de parceria com organismos nacionais,internacionais e instituições
oficiais de ensino, com o propósitode contribuir com a qualificação dos técnicos e tornar mais eficienteas
atribuições administrativas outorgadas ao Sistema Nacional deAuditoria;

IV - coordenar a realização de estudos e pesquisas, com ofim de identificar inovações que
contribuam para a qualificação dasatividades estratégicas do Sistema Nacional de Auditoria; e

V - acompanhar a execução das ações de promoção do SistemaNacional de Auditoria contidas
no Plano Anual de Atividades.

Art. 24. À Coordenação de Sistematização e Padronização doSistema Nacional de Auditoria
compete:

| - elaborar instrumentos e propor orientações para a qualificação,a sistematização e a
padronização das atividades de auditoriae demais ações de controle do Sistema Nacional de Auditoria-
SNA;

Il - coordenar a publicação e divulgação de material técniconormativosobre procedimentos,
ações e ferramentas de padronização, qualidade e efetividade para o Sistema Nacional de Auditoria;

Ill - desenvolver ações para apoiar e acompanhar a implantaçãoe a implementação dos
componentes do Sistema Nacionalde Auditoria;

IV - programar e executar as atividades de cooperação técnicacom o Distrito Federal;

V - encerrar as atividades de cooperação técnica realizadaspelo Denasus e Seções de Auditoria:

VI - acompanhar o cumprimento das metas institucionais dasações de cooperações técnicas do
Denasus.

Art. 25. À Coordenação-Geral de Monitoramento de Recomendaçõesde Auditoria compete:

| - planejar, coordenar, orientar e supervisionar as ações demonitoramento do atendimento de
recomendações de auditorias edemais ações de controle executadas pelo Denasus e pelas Seções
deAuditoria;

Il - informar os resultados do monitoramento realizado paraas áreas técnicas interessadas do
Ministério da Saúde, bem como paraas unidades de controles interno, externo e social, desde que
existapertinência temática com as suas áreas de atuação;

205 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

III - reunir, integrar e analisar dados do monitoramento dasrecomendações de auditoria, com o
intuito de fornecer informaçõesque subsidiem o Plano Anual de Atividades e ações de auditoria noSistema
Nacional de Auditoria;

Iv - coordenar a elaboração dos relatórios gerenciais referentesaos monitoramentos de
recomendações de auditoria e demaisações de controle realizados pelo Denasus e pelas Seções de
Auditoria;

V- coordenar o intercâmbio de informações estratégicassobre monitoramento de
recomendações com órgãos de controlesinterno e externo;

VI - promover junto aos demais componentes do SistemaNacional de Auditoria a realização de
ações de monitoramento desuas recomendações de auditorias;

VII - acompanhar a execução das ações de monitoramentocontidas no Plano Anual de
Atividades; e

VII! - acompanhar o cumprimento das metas institucionaisdas ações de monitoramento do
Denasus.

ANEXO XI
REGIMENTO INTERNO DA SECRETARIA DE VIGILÂNCIAEM SAÚDE - SVS
CAPITULO |
CATEGORIA E FINALIDADE

Art1º A Secretaria de Vigilância em Saúde, órgão especificosingular, subordinada diretamente
ao Ministro da Saúde, tem porfinalidade:

|- coordenar a gestão do Sistema Nacional de Vigilância emSaúde, integrado:

a) pelo Subsistema Nacional de Vigilância Epidemiológicade doenças transmissíveis e de
agravos e doenças não transmissíveis;

b)pelo Subsistema Nacional de Vigilância em Saúde Ambientalincluído o ambiente de trabalho;

c) pelo Sistema Nacional de Laboratórios de Saúde Públicanos aspectos pertinentes à
vigilância em saúde;

d) pelos sistemas de informação de vigilância em saúde;

e) pelos programas de prevenção e controle de doenças derelevância em saúde pública,
incluído o Programa Nacional de Imunizações;e

f) pela política nacional de saúde do trabalhador,

Il - elaborar e divulgar informações e análise de situação dasaúde que permitam estabelecer
prioridades, monitorar o quadro sanitáriodo País e avaliar o impacto das ações de prevenção e controlede
doenças e agravos, e subsidiar a formulação de políticas do Ministérioda Saúde;

Ill - coordenar a execução das atividades relativas à disseminaçãodo uso da metodologia
epidemiológica em todos os niveisdo SUS, para subsidiar a formulação, a implementação e a avaliaçãodas
ações de prevenção e controle de doenças e de outros agravos àsaúde;

IV - coordenar a execução das atividades relativas à prevençãoe ao controle de doenças e
outros agravos à saúde;

V - coordenar e supervisionar a execução das atividadestécnicas desenvolvidas pelo Instituto
Evandro Chagas, que coordenatécnica e administrativamente, o Centro Nacional de Primatas;

VI - promover a elaboração e o acompanhamento das açõesde vigilância em saúde;

206 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

VII - participar da elaboração, da implantação e da implementaçãode normas, instrumentos e
métodos que fortaleçam a capacidade de gestãodo SUS, nos três níveis de governo, na área de vigilância
em saúde;

VIII - fomentar e implementar o desenvolvimento de estudose pesquisas que contribuam para o
aperfeiçoamento das ações devigilância em saúde;

IX - promover o intercâmbio técnico-científico, com organismosgovernamentais e não
governamentais, de âmbito nacional einternacional, na área de vigilância em saúde;

X - propor políticas, normas e ações de educação, comunicaçãoe mobilização social referentes
à área de vigilância em saúde;

XI- prestar assessoria técnica e estabelecer cooperação comos Estados, os Municípios e o
Distrito Federal, visando à potencializaçãoda capacidade gerencial e ao fomento de novas práticas
devigilância em saúde;

XII - formular e propor a Política de Vigilância Sanitária, emarticulação com a Agência Nacional
de Vigilância Sanitária, regular eacompanhar seu contrato de gestão; e

XIII - definir diretrizes para as ações estruturantes e emergenciaisda Força Nacional do SUS no
que se refere à vigilância emsaúde.

CAPITULO Il

ORGANIZAÇÃO

Art. 2º A Secretaria de Vigilância em Saúde tem a seguinteestrutura:
1 Secretaria de Vigilância em Saúde

11 Gabinete

111 Divisão de Apoio Administrativo

1.2 Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento

1.3 Departamento de Vigilância das Doenças Transmissíveis
13.1Coordenação-Geral de Doenças Transmissíveis

13.2 Coordenação-Geral do Programa Nacional de Controleda Tuberculose
13.3 Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações
134Coordenação-Geral de Hanseníase e Doenças em Eliminação

13.5Coordenação-Geral dos Programas Nacionais de Controlee Prevenção da Malária e das
Doenças Transmitidas pelo Aedes

14Departamento de Vigilância de Doenças e Agravos NãoTransmissíveis e Promoção da Saúde

14.1 Coordenação-Geral de Vigilância de Doenças e Agravosnão Transmissíveis e Promoção da
Saúde

14.2 Coordenação-Geral de Informações e Análise Epidemiológicas
15Departamento de Gestão da Vigilância em Saúde

1.5.1 Coordenação-Geral de Laboratórios de Saúde Pública

15.11 Coordenação de Normatização de Laboratórios deSaúde Pública
15.12 Coordenação de Vigilância Laboratorial

1.5.2 Coordenação-Geral de Desenvolvimento da Epidemiologiaem Serviços

207 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

1.5.2.1 Coordenação de Divulgação da Epidemiologia nosServiços de Saúde

16 Departamento de Vigilância,
Transmissíveis, do HIV/Aids e das HepatitesVir ais

Prevenção e Controle dasinfecções Sexualmente

1.6.1 Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em IST,AIDS e Hepatites Virais

1.6.2 Coordenação-Geral de Vigilância e Prevenção de IST;AIDS e Hepatites Virais

1.6.2.1 Coordenação de Vigilância das IST, AIDS e HepatitesVirais

1.7 Departamento de Vigilância em Saúde Ambiental e Saúdedo Trabalhador

1.71 Coordenação-Geral de Vigilância em Saúde Ambiental

1.72Coordenação-Geral de Saúde do Trabalhador

18 Instituto Evandro Chagas
18.1 Setor de Almoxarifado
18.2 Setor de Compras

18.3 Setor de Material e Patrimônio

184 Seção de Execução Orçamentária e Financeira

18.5 Serviço de Administração

1.8.6 Serviço de Gestão de Pessoas

18.6.1 Setor de Desenvolvimento de Pessoas

18.6.2 Setor de Cadastro
18.6.3 Setor de Pagamento
1.8.7 Serviço de Epidemiologia

18.71 Seção de Arbovirologia e Febres Hemorrágicas

18.72 Seção de Bacteriologia e Micologia

18.73 Seção de Hepatologia
18.74 Seção de Meio-Ambiente
18.75 Seção de Parasitologia
1.8.7.6 Seção de Patologia
1.8.7.7 Seção de Virologia

18.78 Seção de Criação e Produção de Animais de Laboratório

18.9Centro Nacional de Primatas

18.911 Serviço de Administração

18.9.11 Seção de Execução Orçamentária e Financeira

18.9.12 Seção de Recursos Logisticos
18.913 Seção de Gestão de Pessoas
18.9.2 Serviço de Saúde de Primatas
18.92.11 Seção de Laboratório

18.9.2.2 Seção de Medicina Veterinária

208 de 249

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

18.93 Serviço de Ecologia e Manejo de Primatas não Humanos
CAPITULO II

COMPETÊNCIA DAS UNIDADES

Art. 3º Ao Gabinete compete:

| - assessorar o Secretário de Vigilância em Saúde em suarepresentação e atuação política,
administrativa e social, interna eexterna;

ll - subsidiar o Secretário na resposta a demandas técnicas eprocessos judiciais e
administrativos pertinentes às áreas de atuaçãoda Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS;

Ill - coordenar as demandas oriundas da Subsecretaria deAssuntos Administrativos inerentes à
SVS;

IV - analisar as minutas dos atos administrativos a seremexpedidos pelo Secretário de Vigilância
em Saúde, providenciar eacompanhar sua publicação; e

V - coordenar as ações de comunicação da SVS, em articulaçãocom a Assessoria de
Comunicação Social.

Art. 4º À Divisão de Apoio Administrativo compete:

|- executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do Gabinete da
Secretaria de Vigilância em Saúde- SVS;

Il - receber, selecionar, registrar, classificar, expedir, arquivare conservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito daSVS;

III - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque do material de consumo,bem como receber e manter controle do material permanente, noâmbito
daSvs;

IV - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito daSVS;

V - executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício no Gabinete da
SVS, conforme diretrizes daCoordenação-Geral de Gestão de Pessoas;

VI - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades do Gabinete da SVS,

VII - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentosno âmbito do Gabinete da
Svs.

Art. 5º À Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamentocompete:

| - coordenar o processo de planejamento da Secretaria emarticulação com a Subsecretaria de
Planejamento e Orçamento SPO;

Il- coordenar a elaboração dos Planos Anuais de Trabalho edo Plano Plurianual no âmbito da
Secretaria, em articulação com aSPO;

Ill - coordenar a elaboração da proposta orçamentária anualda Secretaria e acompanhar sua
execução em articulação com aSPO;

IV - planejar, coordenar, orientar e executar as atividadesrelacionadas ao Sistema de
Planejamento, Orçamento e AdministraçãoFinanceira, no âmbito da SVS; e

V - avaliar os resultados alcançados na execução dos programase projetos desenvolvidos pela
Secretaria, sistematizar e disponibilizaras informações para subsidiar os processos de tomada dedecisão.

209 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Art. 6º Ao Departamento de Vigilância das Doenças Transmissiveiscompete:
|- propor normas relativas a:

a) ações de prevenção e controle de doenças transmissíveis;

bJnotificação de doenças transmissíveis;

c) investigação epidemiológica: e

d) vigilância epidemiológica nos portos, nos aeroportos, nasfronteiras e nos terminais
alfandegários;

Il - estabelecer medidas de prevenção e controle dos fatoresde riscos e das doenças ou dos
agravos à saúde, pertinentes ao seucampo de atuação;

Ill - coordenar e executar as ações de epidemiologia e controlede doenças e agravos inusitados
à saúde, de forma complementarou suplementar em caráter excepcional, quando:

a) for superada a capacidade de execução dos Estados;
b) houver o envolvimento de mais de um Estado; ou
c) houver riscos de disseminação em nível nacional;

IV - normatizar e definir instrumentos técnicos relacionadosaos sistemas de informações sobre
doenças de notificação compulsóriae doenças sob monitoramento;

V - analisar, monitorar, supervisionar e orientar a execuçãodas atividades de prevenção e
controle de doenças que integram alista de doenças de notificação compulsória ou que venham a
assumirimportância para a saúde pública;

VI - monitorar o comportamento epidemiológico das doençassob vigilância e dos agravos
inusitados à saúde;

VII - elaborar a lista nacional de doenças de notificaçãocompulsória;
VIII - elaborar o esquema básico de vacinas de caráter obrigatório;

IX- coordenar a investigação de surtos e epidemias, emespecial de doenças emergentes e de
etiologia desconhecida ou nãoesclarecida, e de eventos adversos temporalmente associados à vacinação;

X- normatizar e supervisionar o Sistema Nacional de Laboratóriosde Saúde Pública nos
aspectos relativos à vigilância emsaúde;

XI - normatizar, coordenar e supervisionar a utilização deimunobiológicos;
XII - participar da elaboração e supervisionar a execução dasações de vigilância em saúde;

XIII - prestar assessoria técnica e estabelecer cooperaçãocom os Estados, os Municípios e o
Distrito Federal na organizaçãodas ações de epidemiologia, imunização, laboratório e demais açõesde
prevenção e controle de doenças,

XIV - definir a programação de insumos críticos na área devigilância em saúde; e

XV - definir as linhas prioritárias de estudos, pesquisas,análises e outras atividades técnico-
científicas de interesse de sua áreade atuação, em articulação com a Coordenação-Geral de
Desenvolvimentoda Epidemiologia em Serviços do Departamento de Gestãoda Vigilância em Saúde.

Art. 7º À Coordenação-Geral de Doenças Transmissiveiscompete:

| - propor, coordenar, supervisionar, monitorar e avaliar asações de vigilância, prevenção e
controle de doenças transmissiveisorganizadas nas seguintes unidades técnicas:

a) Doenças de veiculação e transmissão hídrica e alimentar,

210 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

b)Doenças respiratórias e imunopreveníveis,
c) Zoonoses e acidentes por animais peçonhentos; e
d) Doenças transmitidas por vetores.

Il - elaborar normas técnicas e operacionais relativas àsações de promoção à saúde, à
prevenção e ao controle das doençastransmissíveis e acidentes por animais peçonhentos, em
articulaçãocom as demais unidades competentes;

Ill - monitorar as informações relativas aos agravos de DoençasTransmissíveis, por meio dos
sistemas oficiais de informação emarticulação com as demais unidades competentes;

IV - assessorar e cooperar tecnicamente com os estados,municípios e Distrito Federal na
implantação e implementação dasações de promoção à saúde, à prevenção e ao controle das
doençastransmissiíveis e acidentes por animais peçonhentos;

V - promover o processo de educação permanente junto aosestados, municípios e Distrito
Federal, relacionados às ações de promoçãoã saúde, à prevenção e ao controle das doenças
transmissiveise acidentes por animais peçonhentos, em articulação com as demaisunidades competentes;

VI - capacitar profissionais de vigilância em saúde, em carátersuplementar e em articulação
com as demais unidades competentes,em sua área de atuação;

VII - propor linhas prioritárias para o desenvolvimento deestudos, pesquisas, análises e outras
atividades técnico-científicas, emarticulação com as demais unidades competentes;

VIII - definir parâmetros técnicos para avaliação de riscorelacionado à ocorrência de doenças
transmitidas por vetores para finsde licenciamento ambiental, e monitorar e avaliar o cumprimento
dasrecomendações emitidas, em articulação com as demais unidadescompetentes;

IX - coordenar e/ou executar as ações de prevenção e decontrole das doenças transmissíveis e
acidentes por animais peçonhentosem situações de emergências em saúde pública de
importâncianacional - ESPIN ou internacional - ESPII, de modo complementarou suplementar, em
articulação com as demais unidadescompetentes;

X - planejar e monitorar o fornecimento e estoques dosinsumos estratégicos sob sua
responsabilidade, para prevenção e controlede doenças transmissíveis e acidentes por animais
peçonhentos,em articulação com as demais unidades competentes; e

XI - fomentar a comunicação e divulgação das ações deprevenção e controle de doenças
transmissíveis e acidentes por animaispeçonhentos sob sua responsabilidade, em articulação com
asdemais unidades competentes.

Art. 8º À Coordenação-Geral do Programa Nacional de Controleda Tuberculose compete:

| - propor, coordenar, supervisionar, monitorar e avaliar asações de vigilância, de prevenção e de
controle da tuberculose;

Il - elaborar normas técnicas e operacionais relativas àsações de promoção à saúde, prevenção,
controle e atenção da tuberculose,em articulação com as demais unidades competentes,

Il - monitorar as informações relativas à tuberculose, pormeio dos sistemas oficiais de
informação em articulação com asdemais unidades competentes;

IV - assessorar e cooperar tecnicamente com os estados,municípios e Distrito Federal na
implantação e implementação dasações de promoção à saúde, prevenção e controle da tuberculose;

V - promover o processo de educação permanente junto aosestados, municípios e Distrito
Federal, relacionados às ações de promoçãoà saúde, prevenção e controle da tuberculose, em

211 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

articulaçãocom as demais unidades competentes;

VI - capacitar profissionais de vigilância em saúde, em carátersuplementar e em articulação
com as demais unidades competentes,em sua área de atuação;

VII - propor linhas prioritárias para o desenvolvimento deestudos, pesquisas, análises e outras
atividades técnico-científicas deinteresse para vigilância, prevenção e controle da tuberculose;

VII - planejar e monitorar o fornecimento e estoques dosinsumos estratégicos para prevenção e
controle da tuberculose, emarticulação com as demais unidades competentes; e

IX - fomentar a comunicação e divulgação das ações deprevenção e controle da tuberculose,
em articulação com as demaisunidades competentes.

Art. 9º À Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizaçõescompete:

| - propor, coordenar, monitorar e avaliar estratégias de vacinação considerando estratégias de
controle, eliminação e/ou erradicaçãode doenças imunopreveníveis;

Il - propor e promover a implantação e implementação doesquema básico de vacinas de caráter
obrigatório e de imunobiológicosindicados para situações e grupos específicos;

Ill - coordenar e executar ações relativas ao Programa Nacionalde Imunizações - PNI, de forma
complementar ou suplementarem caráter excepcional, quando superada a capacidade dos estados,dos
municípios ou do Distrito Federal ou for solicitado o apoio porparte dessas esferas;

IV - monitorar as informações relativas à cobertura vacinalpor meio dos sistemas oficiais de
informação;

V - coordenar, supervisionar, monitorar e avaliar o sistemade vigilância de eventos adversos
temporalmente associados à vacinação,em articulação com as demais unidades,

VI - fornecer informações necessárias ao processo de especificaçãotécnica e de definição de
parâmetros de programação epadrões de qualidade relativos aos imunobiológicos e outros
insumoscríticos para o PNI, em articulação com as demais unidades;

VII - acompanhar os processos relativos à aquisição de imunobiológicose outros insumos de
seu interesse em âmbito nacional einternacional, bem como a distribuição, em articulação com as
demaisunidades competentes;

Mill - elaborar normas técnicas e operacionais relativas aoprocesso de conservação em
temperaturas adequadas ao longo da redede frio de imunobiológicos, em articulação com as demais
unidadescompetentes;

IX - elaborar normas técnicas e operacionais relativas àsações de promoção à saúde, prevenção
e controle das doenças imunopreveniveisde interesse à saúde pública, em articulação com asdemais
unidades competentes;

X - monitorar as informações relativas aos agravos de doençastransmissíveis, por meio dos
sistemas oficiais de informação emarticulação com as demais unidades competentes;

XI - assessorar e cooperar tecnicamente com os estadosmunicípios e Distrito Federal na
implantação e implementação dasações de promoção à saúde, prevenção e controle das doenças
transmissíveise agravos de interesse à saúde pública:

XII - promover o processo de educação permanente junto aosestados, municípios e Distrito
Federal, relacionados às ações de promoçãoà saúde, prevenção e controle das doenças transmissíveis
eagravos de interesse à saúde pública, em articulação com as demaisunidades competentes;

XI - capacitar profissionais de vigilância em saúde, emcaráter suplementar e em articulação

212 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

com as demais unidades competentes, em sua área de atuação; e

XIV - fomentar a comunicação e divulgação das ações deimunização e estratégias de
vacinação, em articulação com as demaisunidades competentes.

Art. 10. Coordenação-Geral de Hanseniase e Doenças emEliminação compete:

| - propor, coordenar, supervisionar, monitorar e avaliar asações de vigilância, prevenção e
eliminação da hanseníase, filarioselinfática, esquistossomose e oncocercose, eliminação como causa
decegueira do tracoma e controle das geo-helmintiases enquanto problemade saúde pública;

Il - elaborar normas técnicas e operacionais relativas àsações de promoção à saúde, prevenção,
controle, eliminação e atençãoda hanseníase e das doenças em eliminação, em articulação comas demais
unidades competentes;

Ill - monitorar as informações relativas à hanseníase, à esquistossomosee ao tracoma, por meio
dos sistemas oficiais de informação,em articulação com as demais unidades competentes,

IV - assessorar e cooperar tecnicamente com os estados,municípios e Distrito Federal na
implantação e implementação dasações de promoção à saúde, prevenção, controle e eliminação
dahanseníase e doenças em eliminação;

V - promover o processo de educação permanente junto aosestados, municípios e Distrito
Federal, relacionado às ações de promoçãoà saúde, prevenção, controle e eliminação da hanseniase
edoenças em eliminação, em articulação com as demais unidades competentes,

VI- capacitar profissionais de vigilância em saúde, em carátersuplementar e em articulação com
as demais unidades competentes,em sua área de atuação;

VII - propor linhas prioritárias para o desenvolvimento deestudos, pesquisas, análises e outras
atividades técnico-científicas deinteresse à vigilância, prevenção, controle e eliminação da hanseniasee
doenças em eliminação;

VIII - planejar e monitorar o fornecimento e estoques dosinsumos estratégicos para prevenção,
controle e eliminação da hanseniasee das doenças em eliminação, em articulação com as demaisunidades
competentes; e

IX - fomentar a comunicação e divulgação das ações deprevenção, controle e eliminação da
hanseníase e das doenças emeliminação, em articulação com as demais unidades competentes.

Art. 11. À Coordenação-Geral dos Programas Nacionais deControle e Prevenção da Malária e das
Doenças transmitidas peloAedes compete:

| - propor, coordenar, supervisionar, monitorar e avaliar asações de vigilância, prevenção e
controle da dengue, malária, zika efebre chikungunya;

Il - elaborar normas técnicas e operacionais relativas àsações de promoção à saúde, prevenção,
controle e atenção da maláriazika e febre chikungunya, em articulação com as demais
unidadescompetentes;

Ill - monitorar as informações relativas à dengue, malária,zika e febre chikungunya, por meio dos
sistemas oficiais de informaçãoem articulação com as demais unidades competentes e subsidiaro
funcionamento dos sistemas de informação sob responsabilidadedos programas;

IV - assessorar e cooperar tecnicamente com os estados,municípios e Distrito Federal na
implantação e implementação dasações de promoção à saúde, prevenção e controle da dengue,
malária,zika e febre chikungunya;

V - promover o processo de educação permanente junto aosestados, municípios e Distrito
Federal, relacionado às ações de promoçãoà saúde, prevenção e controle da dengue, malária, zika e

213 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

febrechikungunya, em articulação com as demais unidades competentes;

VI - capacitar profissionais de vigilância em saúde, em carátersuplementar e em articulação
com as demais unidades competentes,em sua área de atuação;

VII - propor linhas prioritárias para o desenvolvimento deestudos, pesquisas, análises e outras
atividades técnico-cientificas deinteresse à vigilância, prevenção e controle da dengue, malária, zika
efebre chikungunya;

VIII - coordenar e executar ações de vigilância, prevenção econtrole da dengue, malária, zika e
febre chikungunya, de formacomplementar ou suplementar em caráter excepcional, quando superadaa
capacidade dos estados, dos municípios ou do Distrito Federalou for solicitado o apoio por parte dessas
esferas;

IX- propor alterações e elaborar normas técnicas e operacionaisrelativas às ações de promoção
à saúde, atenção, prevenção.controle da dengue, malária, zika e febre chikungunya, e quanto aouso de
produtos químicos utilizados no combate aos vetores, emarticulação com as demais unidades
competentes;

X - definir parâmetros técnicos para avaliação do potencialde transmissão da dengue, malária,
zika e febre chikungunya para finsde licenciamento ambiental, monitorar e avaliar o cumprimento
dasrecomendações emitidas, em articulação com o Departamento de Vigilânciaem Saúde Ambiental e
Saúde do Trabalhador;

XI - planejar e monitorar o fornecimento e estoques dosinsumos estratégicos para prevenção e
controle da dengue, maláriazika e febre chikungunya, em articulação com as demais
unidadescompetentes; e

XII - fomentar a comunicação e divulgação das ações deprevenção e controle da dengue,
malária, zika e febre chikungunya,em articulação com as demais unidades competentes.

Art. 12. Ao Departamento de Vigilância de Doenças e AgravosNão Transmissíveis e Promoção da
Saúde compete:

|- fomentar programas e ações nas áreas de promoção dasaúde, prevenção de fatores de risco
e redução de danos decorrentesdas doenças e dos agravos não transmissíveis,

Il - coordenar, gerenciar e normatizar o Sistema de Vigilânciade Fatores de Risco e Proteção
para Doenças e Agravos NãoTransmissíveis;

HI - realizar e coordenar pesquisas e inquéritos de fatores derisco e proteção;

IV - promover a gestão da informação e a produção doconhecimento no campo da vigilância de
doenças e agravos nãotransmissíveis e promoção da saúde;

V - coordenar avaliações dos programas e das intervençõesna área de vigilância de doenças e
agravos não transmissíveis epromoção da saúde;

VI - monitorar a execução das ações no que se refere àvigilância de doenças e agravos não
transmissíveis no SUS;

VII - monitorar o comportamento epidemiológico de doençasnão transmissíveis e outros
agravos à saúde;

VIII - apoiar os Estados, os Municípios e o Distrito Federalna área de vigilância de doenças e
agravos não transmissíveis, defatores de risco e de proteção e promoção da saúde;

IX - articular e acompanhar a implantação, o monitoramentoe a avaliação das estratégias de
enfrentamento das doenças e dosagravos não transmissíveis e de promoção da saúde;

214 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

X - coordenar a Política Nacional de Redução da Morbimortalidadepor Acidentes e Violências,
no âmbito do SUS;

XI - disponibilizar informações, apoiar e estimular iniciativasou intervenções, no âmbito público e
privado, que promovam a concepçãode ambientes saudáveis e sustentáveis e a adoção de estilos devida
saudáveis;

XII - normatizar e coordenar a execução dos sistemas deinformação de estatísticas vitais;

XIII - promover e divulgar as análises das informações geradaspelos sistemas de informação no
âmbito do setor saúde; e

XIV - desenvolver metodologias para análises de situação desaúde no âmbito do SUS.

Art. 13. À Coordenação-Geral de Vigilância de Doenças eAgravos Não Transmissíveis e
Promoção da Saúde compete:

| - coordenar a formulação de diretrizes nacionais e estratégiaspara a vigilância e prevenção das
doenças crônicas nãotransmissíveis, violências e acidentes e promoção da saúde;

Il - coordenar a formulação de diretrizes nacionais e estratégiaspara a vigilância, monitoramento
e avaliação dos fatores derisco para as doenças crônicas não transmissíveis, violências e acidentese
promoção da saúde;

Ill - coordenar e articular ações intra e intersetoriais devigilância e prevenção das doenças
crônicas não transmissíveis, violênciase acidentes e de promoção da saúde com outros órgãos degoverno,
com redes de estados e municipios, de instituições acadêmicas,do setor privado e da sociedade civil,
voltadas para o enfrentamentodos determinantes sociais;

IV - coordenar a Política Nacional de Promoção da Saúde noâmbito do SUS, supervisionar e
monitorar sua implementação, emarticulação com as demais unidades competentes;

V - coordenar o Comitê Gestor da Política Nacional dePromoção da Saúde em articulação com
os demais representantes eunidades competentes;

VI - elaborar, fomentar e executar a vigilância de promoçãoda saúde, com ênfase nos
determinantes sociais de saúde;

VIl - coordenar a implementação e avaliação da PoliíticaNacional de Redução da
Morbimortalidade por Acidentes e Violências,em articulação com as demais unidades;

VIII - articular o matriciamento das ações da Política Nacionalde Promoção da Saúde e da
Política Nacional de Redução daMorbimortalidade por Acidentes e Violências no âmbito do Ministérioda
Saúde;

IX - coordenar a Rede Nacional de Prevenção de Violênciase Promoção da Saúde e apoiar a sua
implementação em articulaçãocom as demais unidades;

X - planejar, coordenar, implementar, monitorar e avaliar oSistema de Vigilância de Violências e
Acidentes - VIVA;

XI - coordenar a realização de pesquisas e inquéritos populacionaissobre fatores de risco para
doenças crônicas não transmissiveis.violências e acidentes e promoção da saúde;

XII - coordenar o planejamento, a normatização, a implantaçãoe o monitoramento dos
indicadores de interesse nacional einternacional de vigilância e prevenção de doenças crônicas não
transmissiveis.violências e acidentes e promoção da saúde;

  

XI - planejar, elaborar, coordenar e publicar análise desituação de saúde para a vigilância e
prevenção de doenças crônicasnão transmissíveis, violências e acidentes e promoção da saúde e

215 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

seusfatores de risco;

XIV - planejar e promover a realização de estudos de avaliaçãode intervenções de vigilância e
prevenção de doenças crônicasnão transmissíveis, violências e acidentes e de promoção da saúde;

XV - propor linhas prioritárias para o desenvolvimento deestudos, pesquisas, análises e outras
atividades técnico-científicas deinteresse para a vigilância de doenças crônicas não
transmissiveis.violências e acidentes e de promoção da saúde;

XVI - capacitar profissionais de vigilância em saúde, emcaráter suplementar e em articulação
com as demais unidades competentes, em sua área de atuação; e

XVII - subsidiar, apoiar e supervisionar a formatação e divulgaçãodos materiais publicitários,
comunicação social e disseminaçãode informações referentes a vigilância e prevenção de
doençascrônicas não transmissíveis, violências e acidentes, promoção da saúdee fatores de risco em
articulação com as demais unidades competentes.

Art.14. À Coordenação-Geral de Informações e AnáliseEpidemiológicas compete:

| - coordenar e fomentar estudos, pesquisas e análises desituação de saúde, de desigualdades
em saúde e de avaliação dasações, programas e políticas de saúde;

Il - coordenar, supervisionar e manter atualizado o Sistemade Informações de Nascidos Vivos -
Sinasc, o Sistema de Informaçõesde Mortalidade - SIM e o Sistema de Notificação de Agravosno
componente do Sistema de Vigilância de Violências e Acidentes -

VIVA SINAN;

ll - subsidiar a elaboração e supervisionar a execução dasações no que se refere à
operacionalização do Sinasc, do SIM e docomponente VIVA SINAN e ao uso da epidemiologia como apoio
àtomada de decisões no SUS, pactuadas nos instrumentos de controlee avaliação;

IV - prestar assessoria técnica a estados, a municipios e aoDistrito Federal no que se refere ao
Sinasc, ao SIM e componenteVIVA SINAN e ao uso da epidemiologia como apoio à tomada dedecisões no
SUS;

V - coordenar as ações de vigilância de óbito, incluindo avigilância de óbitos infantis e maternos,
bem como a vigilância que sedá no contexto do Programa Vida no Trânsito em articulação com asdemais
unidades competentes;

VI - prestar assessoria técnica, incluindo o monitoramento,para o desenvolvimento das ações
inerentes aos Serviços de Verificaçãode Óbito - SVO que compõem a Rede Nacional de Serviçosde
Verificação de Óbito que integra o Sistema Nacional de Vigilânciaem Saúde, em conformidade com as
normas vigentes;

VII - planejar, coordenar, implantar e implementar o Linkagede grandes Bancos de Dados em
articulação com as demais unidadescompetentes;

VIII - coordenar a implantação, implementação e manutençãodo Centro de Família Internacional
de Classificações;

IX- coordenar e fomentar os Estudos de Carga de Doençasno Brasil;
X- estimar e publicar indicadores de saúde para monitoraras políticas públicas de saúde;

XI - coordenar as estimativas de população até o nível demunicípios em articulação com as
demais unidades competentes;

XII - publicar anualmente análise da situação de saúde doBrasil;

XI - capacitar profissionais de vigilância em saúde, emcaráter suplementar e em articulação

216 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

com as demais unidades competentes, em sua área de atuação; e

XIV - fomentar a comunicação e divulgação de informaçõese análises epidemiológicas, em
articulação com as demais unidadescompetentes.

Art. 15. Ao Departamento de Gestão da Vigilância em Saúdecompete:
| - coordenar a elaboração e o acompanhamento das ações devigilância em saúde;

Il - planejar, coordenar e avaliar o processo de acompanhamentoe a supervisão das ações de
vigilância em saúde;

HI - articular e promover a integração de ações entre osórgãos e as unidades da Secretaria de
Vigilância em Saúde e osgestores estaduais, municipais e do Distrito Federal do SUS; e

IV - participar do processo de negociação e da definição decritérios para a alocação de recursos
físicos e financeiros nas ações devigilância em saúde.

Art. 16. À Coordenação-Geral de Laboratórios de SaúdePública compete:

| - coordenar e supervisionar a Rede Nacional de Laboratóriosde Vigilância Epidemiológica e a
Rede Nacional de Laboratóriosde Vigilância em Saúde Ambiental, que compõem o SistemaNacional de
Laboratórios de Saúde Pública - SISLAB;

Il - elaborar normas técnicas e operacionais relativas à RedeNacional de Laboratórios de
Vigilância Epidemiológica e a RedeNacional de Laboratórios de Vigilância em Saúde Ambiental,
emarticulação com as demais unidades competentes;

Il - monitorar as informações relativas à Rede Nacional deLaboratórios de Vigilância
Epidemiológica e a Rede Nacional deLaboratórios de Vigilância em Saúde Ambiental, por meio dos
sistemasoficiais de informação, em articulação com as demais unidadescompetentes;

IV - assessorar e cooperar tecnicamente com os estados e oDistrito Federal na implementação
da Rede Nacional de Laboratóriosde Vigilância Epidemiológica e a Rede Nacional de Laboratórios
deVigilância em Saúde Ambiental, em articulação com as demais unidadescompetentes;

V - promover o processo de educação permanente junto aosestados, municípios e Distrito
Federal, relacionados às ações da RedeNacional de Laboratórios de Vigilância Epidemiológica e a
RedeNacional de Laboratórios de Vigilância em Saúde Ambiental, emarticulação com as demais unidades
competentes;

VI - capacitar profissionais de vigilância em saúde, em carátersuplementar e em articulação
com as demais unidades competentes,em sua área de atuação;

VII - participar do processo de elaboração de normas emedidas para o monitoramento, controle
e prevenção da resistênciamicrobiana em serviços de saúde, em articulação com a AgênciaNacional de
Vigilância Sanitária;

VIII - definir os critérios para habilitação dos Laboratóriosde Referência Nacional e Regional para

a Rede Nacional de Laboratóriosde Vigilância em Saúde, em articulação com as demaisunidades
competentes;

IX - monitorar o comportamento epidemiológico de doençase agravos objeto de controle no
campo laboratorial junto ao Centro delnformações Estratégicas em Saúde - CIEVS e às demais
unidadescompetentes, nos âmbitos nacional e internacional;

X - propor linhas prioritárias para o desenvolvimento deestudos, pesquisas, análises e outras
atividades técnico científicas deinteresse para o SUS, relacionadas às ações das redes de laboratóriosde
Vigilância Epidemiológica e em Saúde Ambiental, além de acompanhara execução e promover a
divulgação dos seus resultados, juntoàs demais unidades competentes;

217 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

XI - planejar a necessidade de insumos estratégicos, equipamentose produtos para saúde
necessários à realização do diagnósticolaboratorial, em articulação com as demais unidades
competentesbem como fornecer e monitorar o estoque desses no âmbitoda Rede Nacional de
Laboratórios de Vigilância Epidemiológica eAmbiental em Saúde; e

XII - subsidiar, apoiar e supervisionar a formatação e divulgaçãodos materiais publicitários,
comunicação social e disseminaçãode informações referentes às ações de laboratórios de saúdepública
em seu campo de atuação, em articulação com as demaisunidades competentes.

Art. 17. À Coordenação de Normatização de Laboratórios desaúde Pública compete:

| - acompanhar a implementação e/ou implantação de normastécnicas e operacionais para a
Rede Nacional de Laboratórios deVigilância Epidemiológica e em Saúde Ambiental;

Il - monitorar e avaliar o cumprimento das normas referentesaos sistemas de informação
laboratorial em Vigilância Epidemiológicae Ambiental em Saúde;

Ill - monitorar e avaliar a conformidade das especificaçõesdos equipamentos e produtos para
saúde em atendimento ao diagnósticolaboratorial no âmbito da Rede Nacional de Laboratórios
deVigilância Epidemiológica e em Saúde Ambiental; e

IV - habilitar, conforme critérios pré-estabelecidos, os Laboratóriosde Referência Nacional e
Regional para a Rede Nacionalde Laboratórios de Vigilância em Saúde.

Art. 18. À Coordenação de Vigilância Laboratorial compete:

I- monitorar, avaliar e manter atualizados os sistemas deinformação laboratorial em vigilância
epidemiológica, vigilância emsaúde ambiental;

Il - monitorar o comportamento epidemiológico de doenças eagravos objeto de controle no
campo laboratorial; e

Ill - colaborar tecnicamente e acompanhar a implantação doSistema de Gestão da Qualidade e
Biossegurança nas redes de laboratóriosde Vigilância em Saúde, junto às demais unidades competentes.

Art.19. À Coordenação-Geral de Desenvolvimento da EpidemioLogiaem Serviços compete:

| - promover o desenvolvimento de estudos e pesquisas decaráter operacional para o
fortalecimento e o aprimoramento dasações de vigilância, prevenção e controle de doenças e de
outrosagravos, em articulação com as demais unidades competentes;

Il - apoiar as áreas técnicas da Secretaria na identificação delinhas de pesquisa prioritárias,
estabelecendo mecanismos de demandae de apoio para sua execução, monitoramento, avaliação e
divulgaçãodos resultados;

HI - identificar as necessidades prioritárias de formação derecursos humanos em epidemiologia,
prevenção e controle de doençase propor estratégias para o seu desenvolvimento;

IV - coordenar, monitorar e avaliar as atividades relativas àformação de recursos humanos
desenvolvidas pela Secretaria, emarticulação com as demais unidades competentes;

V - planejar, coordenar e monitorar as atividades relativas àpublicação científica produzida pela
Secretaria; e

VI - planejar e coordenar as atividades de divulgação daprodução técnico-científica em
vigilância em saúde com aplicaçãonos serviços de saúde.

Art. 20. À Coordenação de Divulgação da Epidemiologia nosServiços de Saúde compete:

| - monitorar o processo editorial da publicação científica daSecretaria;

218 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

219 de 249

Il - monitorar o processo de divulgação da publicação cientificada Secretaria: e

HI - acompanhar as atividades de divulgação da produçãotécnico-cientifica em vigilância em
saúde com aplicação nos serviçosde saúde.

Art. 21. Ao Departamento de Vigilância, Prevenção e Controledas Infecções Sexualmente
Transmissíveis, do HIV/Aids e dasHepatites Virais, compete:

|- propor a formulação e a implementação de políticas,diretrizes e projetos estratégicos no que
se refere à:

a) promoção das ações de vigilância, de prevenção, de assistênciae de garantia dos direitos
humanos das populações vulneráveise das pessoas com HIV/Aids; e

b) promoção e fortalecimento da integração com as organizaçõesda sociedade civil, nos
assuntos relacionados às IST/Aids;

Il - coordenar o Programa Nacional para a Prevenção e oControle das Hepatites Virais;

Ill - monitorar o padrão epidemiológico das IST/Aids, emarticulação com o Departamento
Nacional de Análise de Situação deSaúde;

IV - prestar assessoria técnica e estabelecer cooperações nacionaise internacionais;
V- participar da elaboração e supervisionar a execução dasações de IST/Aids no País;
VI- definir a programação de insumos críticos para as açõesde IST/Aids; e

VII - subsidiar e promover as atividades de desenvolvimentode recursos humanos.

Art. 22. À Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em ISTAIDS e Hepatites Virais compete
planejar e coordenar a implementaçãodas políticas, diretrizes e projetos estratégicos, no que se refere:

I- ao aprimoramento da governança e da gestão descentralizada;

Il- ao acesso universal aos medicamentos, preservativos eoutros insumos estratégicos;
Ill - à cooperação técnica com organismos internacionais egovernos estrangeiros;

IV - àtecnologia e sistemas de informação;

V - ao fortalecimento do monitoramento e avaliação; e

VI - à promoção de ações descentralizadas de educação permanenteem saúde na área de IST,
Hiv/Aids e hepatites virais.

Art. 23. À Coordenação-Geral de Vigilância e Prevenção delST, AIDS e Hepatites Virais compete
planejar e coordenar a implementaçãodas políticas, diretrizes e projetos estratégicos, no que serefere:

|- ao fortalecimento da rede de atenção e linhas de cuidadosãs IST, ao HIV/AIDS e às Hepatites
Virais;

Il - à promoção do acesso ao diagnóstico;

Ill - à redução das vulnerabilidades e risco em saúde;

IV - à articulação com a sociedade civil organizada parapromoção dos direitos humanos e
participação social das pessoasvivendo com HIV/AIDS, outras IST e hepatites virais;

V - ao aprimoramento e desenvolvimento da vigilância epidemiológica:
VI- ao aprimoramento da gestão da informação;
VII - ao desenvolvimento da comunicação em saúde; e

VIII - ao desenvolvimento científico, tecnológico e inovação.

29/06/2021 2

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Art.24. À Coordenação de Vigilância das IST, AIDS eHepatites Virais compete:
|- implementar vigilância epidemiológica de IST, HIV/AIDSe HV;

Il - desenvolver estudos avaliativos, de monitoramento epesquisas nas áreas clínica,
comportamental, epidemiológica e outrasáreas do conhecimento da vigilância de IST, Aids e Hepatites
Virais;e

HI - produzir e divulgar informações epidemiológicas relevantespara o controle das IST, AIDS e
hepatites virais.

Art. 25. Ao Departamento de Vigilância em Saúde Ambientale Saúde do Trabalhador compete:

| - gerir o Subsistema Nacional de Vigilância em SaúdeAmbiental, incluído o ambiente de
trabalho;

Il - coordenar a implementação da política e o acompanhamentodas ações de vigilância em
Saúde Ambiental e Saúde doTrabalhador;

Ill - propor e desenvolver metodologias e instrumentos deanálise e comunicação de risco em
vigilância ambiental;

IV - planejar, coordenar e avaliar o processo de acompanhamentoe de supervisão das ações de
vigilância em Saúde Ambientale Saúde do Trabalhador; e

V - gerenciar o Sistema de Informação da Vigilância Ambientalem Saúde.
Art. 26. À Coordenação-Geral de Vigilância em Saúde Ambientalcompete:
|- propor e coordenar a implementação da Política Nacionalde Vigilância em Saúde Ambiental;

Il - coordenar o Subsistema Nacional de Vigilância em SaúdeAmbiental - SINVSA, em
articulação com os órgãos federais daAdministração Direta e órgãos vinculados;

Ill - coordenar e supervisionar as ações de vigilância emsaúde ambiental, no âmbito do SINVSA,
por meio das unidadestécnicas:

a) Vigilância da Qualidade da Água para Consumo Humano- Vigiagua:

b) Vigilância em Saúde de Populações Expostas a ContaminantesQuiímicos - Vigipeg;
c) Vigilância em Saúde de Populações Expostas a PoluentesAtmosféricos - Vigiar;

d) Vigilância em Saúde dos Riscos Associados aos Desastres- Vigidesastres;

e) Vigilância em Saúde de Populações Expostas a FatoresFísicos - Vigifis; e

f) Planejamento e Monitoramento Integrado para o DesenvolvimentoSustentável e Mudanças
Climáticas - Nudes;

IV - elaborar normas técnicas e operacionais relativas àsações de vigilância em saúde
ambiental, no âmbito do SubsistemaNacional de Vigilância em Saúde Ambiental - SINVSA;

V - participar da formulação e implementação das políticasde gestão de fatores de risco
ambiental que interfiram ou impactem àsaúde humana;

VI - propor diretrizes para o monitoramento à saúde depopulações expostas a riscos ambientais;

VII - elaborar normas técnicas e operacionais relativas àsações de promoção, prevenção e
mitigação, bem como o controle defatores ambientais ou deles decorrentes, que tenham repercussão
nasaúde humana;

VIII - executar as ações de vigilância em saúde ambiental, demodo complementar ou
suplementar, em articulação com as demaisunidades competentes, quando houver:

220 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

a) situação de risco à saúde humana que superem a capacidadede resposta; e

b) situação de Emergência em Saúde Pública de ImportânciaNacional e/ou Internacional -
ESPIN; ESPII,

IX - estabelecer os procedimentos de controle e de vigilânciada qualidade da água para
consumo humano e seu padrão de potabilidade;

X- colaborar, com as unidades competentes, na avaliação derisco e de impacto à saúde humana
relacionados a fatores ambientais,

XI- estabelecer e coordenar, junto às demais unidades competentes,os sistemas de informação
relativos à:

a) Vigilância da qualidade da água para consumo humano;e
b) Exposição humana a contaminantes químicos ambientais,

XIl- coordenar e executar as ações relativas à análise desituação em saúde ambiental e
comunicação de risco à saúde decorrentede contaminação ambiental, em articulação com as
demaisunidades competentes;

XIII - promover cooperação técnica nacional e internacionalna área de vigilância em saúde
ambiental;

XIV - coordenar e avaliar as ações de vigilância epidemiológicadas doenças e agravos à saúde
humana associados aoscontaminantes ambientais, especialmente àquelas relacionadas à exposiçãoa
agrotóxicos e mercúrio;

XV - prestar cooperação técnica aos estados, municípios eDistrito Federal na implantação e
implementação das ações de vigilânciaem saúde ambiental;

XVI - promover o processo de educação permanente juntoaos estados, municípios e Distrito
Federal, relacionado às ações devigilância em saúde ambiental, em articulação com os demais
órgãoscompetentes;

XVII capacitar profissionais de vigilância em saúde, em carátersuplementar e em articulação
com as demais unidades competentes,em sua área de atuação;

XVIII - propor linhas prioritárias para o desenvolvimento deestudos, pesquisas, análises e outras
atividades técnico-cientificas emsua área de atuação, em articulação com as demais unidades
competentes;

XIX- divulgar as ações de Vigilância em Saúde Ambiental;

XX- promover articulação de estratégias de saúde direcionadasã promoção do
desenvolvimento sustentável e à mitigação eadaptação às mudanças climáticas; e

XXI - monitorar o desenvolvimento de ações de saúde relacionadasao desenvolvimento
sustentável, aos impactos ambientais eàs mudanças climáticas, além de contribuir na análise dos
aspectosrelacionados à saúde humana nos processos de licenciamento ambiental.

Art.27. À Coordenação-Geral de Saúde do Trabalhadorcompete:
| - coordenar a implementação da Política Nacional de Saúdedo Trabalhador e da Trabalhadora;
Il - coordenar a Rede Nacional de Atenção Integral à Saúdedo Trabalhador - RENAST;

Ill - propor, coordenar, supervisionar, monitorar e avaliar asações de vigilância em saúde do
trabalhador,

IV - elaborar normas técnicas e operacionais relativas àsações de vigilância em saúde do

221 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

trabalhador, em articulação com asdemais unidades competentes;

V - participar na formulação e na implementação das políticasintra e intersetoriais com
repercussões na saúde dos trabalhadores,em articulação com as demais unidades competentes,

VI - apoiar tecnicamente os estados, os municípios e o DistritoFederal na implantação e
implementação das ações de vigilânciaem saúde do trabalhador, inclusive na inserção das ações de saúde
dotrabalhador na Atenção Básica, Urgência/Emergência, Rede HospitalarVigilância Sanitária,
Epidemiológica e Ambiental;

VII - promover o processo de educação permanente junto aosestados, aos municípios e ao
Distrito Federal, relacionados às açõesde vigilância em saúde do trabalhador, em articulação com as
demaisunidades competentes;

VII! - capacitar profissionais de vigilância em saúde, emcaráter suplementar e em articulação
com as demais unidades competentes,em sua área de atuação;

IX - propor linhas prioritárias para o desenvolvimento deestudos, pesquisas, análises e outras
atividades técnico-científicas, emsua área de atuação;

X - Desenvolver estratégias de comunicação e elaborar materiaisde divulgação visando
disponibilizar informações do perfilprodutivo e epidemiológico relativos à saúde dos trabalhadores,

XI - monitorar os indicadores pactuados para avaliação dasações e serviços de saúde dos
trabalhadores, em conjunto com osCentros de Referência em Saúde do Trabalhador, as Secretarias
Estaduaise Municipais de Saúde;

XII - desenvolver estratégias visando o fortalecimento daparticipação da comunidade, dos
trabalhadores e do controle socialincluindo o apoio e fortalecimento da Comissão Intersetorial de
Saúdedo Trabalhador - CIST do Conselho Nacional de Saúde - CNS nasações de vigilância em saúde do
trabalhador,

XII! - estabelecer acordos e cooperação técnica com instituiçõesafins com a Saúde do
Trabalhador;

XIV - apoiar tecnicamente com os estados, os municípios eo Distrito Federal na definição da
Rede Sentinela e dos MunicipiosSentinela em Saúde do Trabalhador em âmbito nacional;

XV - apoiar tecnicamente os estados, municípios e o DistritoFederal na elaboração dos Planos
de Saúde estaduais, municipais edistrital para a inserção de indicadores, ações e procedimentos
devigilância e de assistência e atenção integral à saúde do trabalhador;

XVI- coordenar e avaliar as ações de vigilância epidemiológicadas doenças e agravos à saúde
do trabalhador, especialmenteâquelas relacionadas à exposição a agrotóxicos e mercúrio; e

XVII - estabelecer e coordenar, junto às demais unidadescompetentes, os sistemas de
informação relativos à saúde do trabalhador.

Art28. Ao Instituto Evandro Chagas compete:

| - desenvolver pesquisas científicas no âmbito das ciênciasbiológicas, do meio ambiente e da
medicina tropical que visem,primordialmente, à identificação e ao manejo dos problemas
médicosanitários, com ênfase na Amazônia brasileira;

Il - realizar estudos, pesquisas e investigação científica nasáreas de epidemiologia e controle de
doenças e de vigilância emsaúde ambiental,

III - realizar vigilância em saúde dos agravos investigadospelas seções da área científica;

Iv - planejar e executar administrativamente todas as atividadesnecessárias ao

222 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

desenvolvimento técnico-científico institucional;

V- exercer as atividades de laboratório de referência nacionale regional que lhe forem
atribuídas;

VI - disseminar a produção do conhecimento técnico e cientificopara subsidiar as ações de
vigilância em saúde;

VII - produzir e fornecer insumos biológicos para o diagnósticolaboratorial em apoio às
demandas da Rede Nacional deLaboratórios de Saúde Pública em sua área de competência;

VIII - apoiar as universidades regionais e nacionais na formaçãode recursos humanos em sua
área de atuação;

IX - contribuir na formação de recursos humanos, em suaárea de competência, para o Sistema
Único de Saúde e para ensino epesquisa;

X - prestar assessoria técnico-científica para o Sistema Unicode Saúde e colaborar com
instituições nacionais e organismos internacionaisem sua área de atuação; e

XI - coordenar e supervisionar a execução das atividadestécnicas e administrativas
desenvolvidas pelo Centro Nacional dePrimatas.

Art. 29. Ao Setor de Almoxarifado compete:

|- receber e conferir o material adquirido, doado ou cedido;
Il- efetuar os Lançamentos contábeis pertinentes;

III - efetuar o controle físico e contábil do estoque;

IV - elaborar a relação dos materiais de consumo necessáriosao suprimento dos materiais de
uso geral do IEC;

V- distribuir e fiscalizar a entrega de material aos usuários,

VI - elaborar o Relatório Mensal do Almoxarifado - RMA.

Art. 30. Ao Setor de Compras compete:

| - executar as atividades relativas a compras de bens e àcontratação de serviços;

Il - instruir os interessados sobre a documentação necessáriaà inscrição no Cadastro de
Fornecedores;

Ill - manter atualizado o Sistema Unificado de Fornecedores- SICAF;
IV - executar as atividades necessárias à elaboração, tramitaçãoe execução de contratos;

V - estabelecer controles sobre a vigência, natureza e qualidadedos serviços contratados, assim
como das despesas efetuadas;

VI - estimar os custos dos produtos e serviços a seremadquiridos e contratados, a partir de
pesquisa de preços,

VII - elaborar os editais de licitações e as minutas de contratose aditivos;

VII - efetuar a formalização dos processos de solicitações decompra de materiais e contratação
de serviços;

IX - efetuar as aquisições isentas de licitação, na forma dalegislação pertinente;
X- analisar e emitir parecer nos pedidos de alterações contratuais;e

XI - promover diligências junto aos fornecedores cadastrados.

223 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

224 de 249

Art31. Ao Setor de Material e Patrimônio compete:
| - executar e controlar as atividades de administração patrimonial;

Il- propor a realização de processos de alienação, de cessãoou de baixa de materiais
permanentes;

Il - manter atualizados os dados do acervo de bens móveise imóveis, inclusive nos aspectos
contábeis,

IV - classificar, registrar, cadastrar e tombar os bens patrimoniais;
V- consolidar os relatórios mensais e inventários de bensmóveis das unidades do IEC,

VI - efetuar o controle de movimentação dos bens móveis eprovidenciar os respectivos termos
de transferência e de responsabilidade;

VIl- manter controle documental dos imóveis do IEC, e

VIII - elaborar os Relatórios Mensais de Bens - RMB e delmóveis - RMBI.

Art. 32. À Seção de Execução Orçamentária e Financeiracompete:

| - executar e acompanhar as atividades de movimentaçãodos recursos orçamentários;

Il - executar, programar, consolidar e fornecer subsídios àsatividades relacionadas à proposta
orçamentária anual em articulaçãocom as diversas áreas do IEC,

Ill - promover estudos de custos orçamentários das açõesdesenvolvidas pelo IEC,

IV - manter atualizados os registros orçamentários recebidose os saldos dos empenhos
emitidos;

V - executar as atividades de registro de conformidade contábildiária:
VI - examinar e manifestar-se nos processos de pagamentos;
VIl- executar as atividades relativas à programação e execuçãofinanceira;

VIII - promover o registro dos contratos, convênios, acordos,aditivos e ajustes firmados pelo IEC,
no SIAFI;

IX - elaborar a prestação de contas anual;

X - proceder à análise dos registros contábeis, dos atos e dosfatos da gestão orçamentária e
financeira do IEC; e

XI- efetivar a conformidade contábil do IEC.
Art. 33. Ao Serviço de Administração compete:

|- coordenar e supervisionar a execução das atividades relativasã gestão de recursos materiais
e logísticos, patrimônio, comprase contratações, orçamento e finanças, informática, protocolo earquivo no
âmbito do IEC;

Il - elaborar a proposta orçamentária do IEC, em conjuntocom a área de planejamento;
Ill - gerenciar administrativamente os acordos com organismosinternacionais;
IV - efetivar cálculos de atualizações monetárias, reajustes emultas contratuais; e

V - acompanhar e registrar no SIAFI os procedimentos deprestação de contas dos convênios,
acordos, aditivos e ajustes firmadospelo IEC.

Art. 34. Ao Serviço de Gestão de Pessoas compete:

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

| - coordenar, supervisionar e executar as atividades relacionadasã gestão de pessoas, no
âmbito do IEC;

Il - propor diretrizes e elaborar projetos relacionados o desenvolvimentode pessoas do IEC; e

Ill - desenvolver ações que visem promover o bem-estarfísico, psíquico e social do servidor,
bem como de sua família, objetivandomaior qualidade e produtividade nos serviços prestados àpopulação.

Art. 35. Ao Setor de Desenvolvimento de Pessoas compete:

I- executar e acompanhar as atividades de recrutamento,seleção, avaliação de desempenho e
estudo da força de trabalho dolEC;

Il - participar da elaboração e da implementação de programase projetos de capacitação, de
acordo com as necessidades dasunidades do IEC e com as diretrizes estabelecidas pelas
unidadesorganizacionais competentes do Ministério da Saúde;

HI - controlar e manter registro atualizado de estágios supervisionados;

IV- controlar e manter atualizado o relatório de diárias epassagens;

V- informar ao Serviço de Cadastro as ações de qualificaçãodo corpo funcional;
VI - manter atualizado o cadastro de instrutores;

VII - propor, em articulação com as chefias, a participaçãode servidores em atividades de
treinamento e eventos de capacitaçãoe desenvolvimento de pessoas; e

VIII - subsidiar o Serviço de Gestão de Pessoas na orientaçãoe no acompanhamento das
unidades do IEC.

Art. 36. Ao Setor de Cadastro compete:

| - executar as atividades de cadastro dos servidores ativos aposentados, pensionistas e
ocupantes de cargos em comissão e funçõesgratificadas;

Il - organizar e disponibilizar informações sobre as políticase procedimentos relacionados à
administração de pessoal e à concessãode benefícios;

III - expedir documentos relativos à vida funcional de servidoresocupantes de cargos efetivos,
aposentados e pensionistas;

IV - expedir declarações, certidões e carteiras funcionais dosservidores e dos ocupantes de
cargos em comissão e funções gratificadas;

V- analisar e instruir processos de concessão e de revisão deaposentadoria e de pensão; e

VI - registrar e acompanhar no Sistema de Apreciação eRegistro dos Atos de Admissão e
Concessões - SISAC os atos deaposentadorias, pensões e desligamentos, até o julgamento por órgãode
controle externo.

Art. 37. Ao Setor de Pagamento compete:

| - coordenar e acompanhar a execução das atividades depagamento de servidores ativos,
aposentados e pensionistas;

Il - emitir relatórios referentes aos movimentos financeiros,subsidiando a elaboração de
relatórios de gestão;

HI - analisar e acompanhar processos administrativos decorrentesde ações judiciais, adotando
procedimentos para inclusão,exclusão e alteração de rubricas no Sistema Integrado de Administraçãode
Recursos Humanos - SIAPE e SIAPECAD;

225 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

IV - analisar e avaliar processos referentes a pagamentos deexercícios anteriores;
V - analisar a consistência dos dados lançados no SIAPE;e

VI - supervisionar e controlar o ressarcimento de servidorescedidos.

Art. 38. Ao Serviço de Epidemiologia compete:

| - coordenar e orientar as ações de diagnóstico laboratorialrealizadas pelo Instituto, quando
demandadas pelos serviços de vigilânciaepidemiológica de estados, Distrito Federal e
municípios,promovendo a articulação entre o laboratório e as demais áreas doSUS; e

Il - coordenar e executar estudos epidemiológicos estratégicos.

Art39. A Seção de Arbovirologia e Febres Hemorrágicascompete:

| - realizar estudo clínico e epidemiológico das arboviroses efebres hemorrágicas;
Il - realizar pesquisas básicas e aplicadas com arbovirus,hantavirus e raiva;

III - apoiar as ações de vigilância epidemiológica na realizaçãodo diagnóstico laboratorial das
arboviroses de importância emsaúde pública, hantaviroses e raiva;

IV - prestar atendimento clínico-ambulatorial de casos febrissuspeitos de arboviroses; e
V- intervir em surtos de doenças causadas por arbovirus,hantavirus e raiva.
Art. 40. À Seção de Bacteriologia e Micologia compete:

| - realizar pesquisas básicas e aplicadas no âmbito da microbiologiae dar apoio à vigilância em
saúde nos diversos agravos denatureza bacteriana e micótica:

Il - executar as atividades laboratoriais, segundo suas atribuiçõesna Rede Nacional de
Laboratórios de Saúde Pública, emapoio à vigilância epidemiológica:

ll - supervisionar as atividades técnico-científicas dos laboratóriosde gastroenterites
bacterianas, micobacterioses, bacteriologiageral, infecções sexualmente transmissíveis, biologia
molecular,zoonoses bacterianas e micologia;

IV - supervisionar laboratórios da rede da área de abrangênciado IEC; e
V - analisar projetos e artigos científicos e outros produtosoriginários dos laboratórios.
Art. 41. À Seção de Hepatologia compete:

| - realizar estudos da hepatologia tropical amazônica, com afinalidade de caracterizar os
agentes infecciosos e não infecciososbem como os demais fatores causais relacionados com as
respectivasdoenças e agravos, visando a elaboração de estratégias de prevençãoe controle:

Il - apoiar as ações de vigilância epidemiológica na realizaçãodo diagnóstico laboratorial; e

II - executar as atividades laboratoriais, segundo suas atribuiçõesna Rede Nacional de
Laboratórios de Saúde Pública, emapoio à vigilância epidemiológica.

Art. 42. À Seção de Meio Ambiente compete:

| - realizar pesquisas básicas e aplicadas das doenças e fatoresde risco relacionados à vigilância
ambiental;

Il - apoiar as ações de vigilância ambiental na realização dodiagnóstico laboratorial; e

II - executar as atividades laboratoriais, segundo suas atribuiçõesna Rede Nacional de
Laboratórios de Saúde Pública, emapoio à vigilância ambiental.

Art. 43. À Seção de Parasitologia compete:

226 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

| - realizar pesquisas básicas e aplicadas das doenças parasitológicasque venham a assumir
importância na saúde pública, além de intervir em situações emergenciais,

Il - apoiar as ações de vigilância epidemiológica na realizaçãodo diagnóstico laboratorial; e

II - executar as atividades laboratoriais, segundo suas atribuiçõesna Rede Nacional de
Laboratórios de Saúde Pública, emapoio à vigilância epidemiológica.

Art. 44. À Seção de Patologia compete:

| - realizar pesquisas básicas e aplicadas de doenças transmissiveise outras de interesse em
saúde pública:

Il - apoiar as ações de vigilância epidemiológica na realizaçãodo diagnóstico laboratorial; e

II - executar as atividades laboratoriais, segundo suas atribuiçõesna Rede Nacional de
Laboratórios de Saúde Pública, emapoio à vigilância epidemiológica.

Art. 45. À Seção de Virologia compete:

| - realizar pesquisas básicas e aplicadas das doenças viraisque integram a lista de doenças de
notificação compulsória ou quevenham a assumir importância na saúde pública;

Il - apoiar as ações de vigilância epidemiológica na realizaçãodo diagnóstico laboratorial; e

II - executar as atividades laboratoriais, segundo suas atribuiçõesna Rede Nacional de
Laboratórios de Saúde Pública, emapoio à vigilância epidemiológica.

Art. 46. À Seção de Criação e Produção de Animais deLaboratório compete:

| - criar e promover a reprodução de animais de pequeno emédio porte para os experimentos
científicos;

Il - produzir e fornecer insumos para fins de pesquisas biomédicas;e

Ill - desenvolver estudos e projetos de pesquisas em relaçãoao comportamento desses animais
em cativeiro.

Art. 47. Ao Centro Nacional de Primatas compete:l - coordenar, planejar e supervisionar a criação
e a reproduçãode primatas não humanos, sob condições controladas e deexcelência, para apoiar
investigações biomédicas;Il - coordenar, planejar, supervisionar e executar a política dedesenvolvimento de
pesquisas científicas em população de primatasnão humanos; Ill - planejar e executar administrativamente
todas as atividadesnecessárias ao desenvolvimento técnico-científico institucionalna sua área de
atuação:IV - fornecer espécimes de primatas não humanos para pesquisaepidemiológica e ambiental em
saúde:V - coordenar, planejar, supervisionar, estudar e investigar osaspectos relacionados com a ecologia,
a etologia, a biologia e apatologia das espécies de primatas não humanos; eVI - coordenar a produção e o
fornecimento de insumosbiológicos para o diagnóstico laboratorial em apoio às demandas daRede
Nacional de Laboratórios de Saúde Pública, na sua área decompetência.Art. 48. Ao Serviço de
Administração compete coordenar eexecutar as atividades relacionadas ao planejamento, ao orçamento,
àsfinanças, à informática, à gestão de pessoas e aos recursos logisticosno âmbito do Centro Nacional de
Primatas.Art. 49. À Seção de Execução Orçamentária e Financeiracompete:l - executar as atividades
relacionadas à programação e execuçãoorçamentária e financeira:ll - analisar os balancetes financeiros; elll
- registrar a conformidade contábiLArt. 50. À Seção de Recursos Logisticos compete executar asatividades
relacionadas a compras, administração de material, patrimônioe serviços gerais.Art. 51. À Seção de Gestão
de Pessoas compete executar asatividades relacionadas às áreas de administração e desenvolvimentode
pessoas.Art. 52. Ao Serviço de Saúde de Primatas compete coordenaras atividades de acompanhamento
clínico, cirúrgico e laboratorial dosprimatas não humanos.Art. 53. À Seção de Laboratório compete
executar as atividadeslaboratoriais do Centro Nacional de Primatas, de acordo comas normas de

227 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

biossegurança.Art. 54. À Seção de Medicina Veterinária compete executaras atividades inerentes à área de
clínica veterinária em primatas nãohumanos.Art. 55. Ao Serviço de Ecologia e Manejo de Primatas
nãoHumanos compete coordenar e executar as atividades inerentes à áreade manejo, nutrição, ecologia e
meio ambiente dos primatas nãohumanos.

ANEXO XII
REGIMENTO INTERNO DA SECRETARIA ESPECIALDE
SAÚDE INDÍGENA-SESAI
CAPITULO |
CATEGORIA E FINALIDADE

Art. 1º A Secretaria Especial de Saúde Indígena, órgão especificosingular, subordinada
diretamente ao Ministro da Saúde, tempor finalidade:

| - planejar, coordenar, supervisionar, monitorar e avaliar aimplementação da Política Nacional de
Atenção à Saúde dos Povoslndigenas, por meio da gestão democrática e participativa;

Il - coordenar o processo de gestão do Subsistema de Atençãoà Saúde Indígena para a
promoção, a proteção e a recuperação dasaúde dos povos indígenas;

Ill - planejar, coordenar, supervisionar, monitorar e avaliar asações referentes ao saneamento e
às edificações de saúde indígena:

IV - orientar o desenvolvimento das ações de atenção integralà saúde indígena e de educação
em saúde segundo as peculiaridades,o perfil epidemiológico e a condição sanitária de cadaDistrito
Sanitário Especial Indígena, em consonância com as políticase os programas do SUS e em observância às
práticas de saúde e âsmedicinas tradicionais indígenas;

V - planejar, coordenar, supervisionar, monitorar e avaliar asações de atenção integral à saúde
no âmbito do Subsistema de Atençãoa Saúde Indigena:

VI - promover ações para o fortalecimento do controle socialno Subsistema de Atenção à Saúde
Indigena;

VIl - incentivar a articulação e a integração com os setoresgovernamentais e não
governamentais que possuam interface com aatenção à saúde indígena;

VIII - promover e apoiar o desenvolvimento de estudos epesquisas em saúde indigena: e
IX - identificar, organizar e disseminar conhecimentos referentesã saúde indígena.
CAPITULO Il

ORGANIZAÇÃO

Art. 2º A Secretaria Especial de Saúde Indigena tem a seguinteestrutura:

1 Secretaria Especial de Saúde Indigena

11 Gabinete

111 Serviço de Apoio Administrativo

1.2 Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento

1.3 Departamento de Atenção à Saúde Indigena

13.1 Casa de Saúde Indigena

13.2 Coordenação-Geral de Atenção Primária à Saúde Indigena

228 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

229 de 249

13.2.1Divisão de Ações de Saúde Indigena

13.2.2 Divisão de Programas e Projetos de Saúde Indigena

14 Departamento de Gestão da Saúde Indigena

141 Divisão de Gestão da Informação da Saúde Indígena

14.2 Coordenação-Geral de Apoio à Gestão da Saúde Indigena
14.2.1Divisão de Apoio Técnico à Saúde Indigena

1.5 Departamento de Saneamento e Edificações de Saúdelndigena
1.5.1 Coordenação-Geral de Saneamento e Edificações deSaúde Indigena
15.12 Divisão de Saneamento Ambiental e Edificações Indígenas
1.6Distrito Sanitário Especial Indigena - Alto Rio Juruá

1.6.1 Seção de Apoio Administrativo

1.6.2 Serviço de Orçamento e Finanças

1.6.3 Serviço de Recursos Logisticos

1.6.4 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
1.6.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

1.6.5.1 Casa de Saúde Indigena - Mâncio Lima

1.7 Distrito Sanitário Especial Indigena - Alto Rio Purus

1.71 Seção de Apoio Administrativo

1.72 Serviço de Orçamento e Finanças

1.73 Serviço de Recursos Logisticos

1.74 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
1.75Divisão de Atenção à Saúde Indigena

1.7.5.1 Casa de Saúde Indigena - Rio Branco

1.8 Distrito Sanitário Especial Indigena - Alagoas e Sergipe
18.1Seção de Apoio Administrativo

18.2 Serviço de Orçamento e Finanças

18.3 Serviço de Recursos Logisticos

1.84 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
18.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

1.9 Distrito Sanitário Especial Indigena - Alto Rio Negro

1.9.1 Seção de Apoio Administrativo

1.9.2 Serviço de Orçamento e Finanças

1.9.3 Serviço de Recursos Logisticos

1.9.4 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
1.9.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

1.9.5.1 Casa de Saúde Indigena - São Gabriel

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

110 Distrito Sanitário Especial Indigena - Alto Rio Solimões
110.1Seção de Apoio Administrativo

110.2 Serviço de Orçamento e Finanças

110.3 Serviço de Recursos Logisticos

1104 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
110.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

110.5.1 Casa de Saúde Indígena - Tabatinga

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

111 Distrito Sanitário Especial Indígena - Manaus1.111 Seção de Apoio Administrativol.11.2
Serviço de Orçamento e Finançasl.113 Serviço de Recursos Logisticos1.114 Serviço de Edificações e
Saneamento Ambiental Indigenal.11.5Divisão de Atenção à Saúde Indigenal.11.5.1 Casa de Saúde Indigena
- Manausll2 Distrito Sanitário Especial Indigena - Médio Rio Purusli2iSeção de Apoio
Administrativol.12.2 Serviço de Orçamento e Finanças1.12.3 Serviço de Recursos Logisticosl.12.4 Serviço
de Edificações e Saneamento Ambiental Indigenal.12.5Divisão de Atenção à Saúde Indigenal.12.5.1 Casa
de Saúde Indigena - Lábreal.12.5.2 Casa de Saúde Indígena - Tapauá

113 Distrito Sanitário Especial Indigena - Médio Rio Solimõese Afluentes

230 de 249

113.1 Seção de Apoio Administrativo

113.2 Serviço de Orçamento e Finanças

113.3 Serviço de Recursos Logisticos

1134 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
113.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

113.5.1 Casa de Saúde Indigena - Eirunepé

113.5.2 Casa de Saúde Indigena - Tefé

114 Distrito Sanitário Especial Indigena - Parintins

114.1 Seção de Apoio Administrativo

114.2 Serviço de Orçamento e Finanças

114.3 Serviço de Recursos Logisticos

1144 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
114.5Divisão de Atenção à Saúde Indígena

114.5.1 Casa de Saúde Indígena - Maués

114.5.2 Casa de Saúde Indigena - Nhamundá

114.5.3 Casa de Saúde Indigena - Parintins

1.15 Distrito Sanitário Especial Indigena - Vale do Javari

115.1 Seção de Apoio Administrativo

115.2 Serviço de Orçamento e Finanças

115.3 Serviço de Recursos Logisticos

115.4 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena

115.5Divisão de Atenção à Saúde Indígena

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

231 de 249

115.5.1 Casa de Saúde Indigena - Atalaia do Norte

1.16 Distrito Sanitário Especial Indigena - Amapá e Norte do Pará
116.1 Seção de Apoio Administrativo

116.2 Serviço de Orçamento e Finanças

116.3 Serviço de Recursos Logisticos

1.164 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
116.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

1.16.5.1 Casa de Saúde Indígena - Macapá

116.5.2 Casa de Saúde Indigena - Oiapoque

1.17 Distrito Sanitário Especial Indigena - Bahia

117.1 Seção de Apoio Administrativo

117.2 Serviço de Orçamento e Finanças

117.3 Serviço de Recursos Logisticos

1.174 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
117.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

118 Distrito Sanitário Especial Indigena - Ceará

118.1 Seção de Apoio Administrativo

118.2 Serviço de Orçamento e Finanças

118.3 Serviço de Recursos Logisticos

1184 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
118.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

118.5.1 Casa de Saúde Indigena - Fortaleza

119 Distrito Sanitário Especial Indigena - Araguaia

119.1 Seção de Apoio Administrativo

119.2 Serviço de Orçamento e Finanças

119.3 Serviço de Recursos Logisticos

1194 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
119.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

119.5.1 Casa de Saúde Indigena - Goiânia

120 Distrito Sanitário Especial Indigena - Maranhão

120.1 Seção de Apoio Administrativo

120.2 Serviço de Orçamento e Finanças

120.3 Serviço de Recursos Logisticos

120.4 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
120.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

120.5.1 Casa de Saúde Indigena - Imperatriz

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

120.5.2 Casa de Saúde Indigena - São Luiz

120.5.3 Casa de Saúde Indigena - Terezina

1.21 Distrito Sanitário Especial Indigena - Minas Gerais eEspírito Santo
1211 Seção de Apoio Administrativo

121.2 Serviço de Orçamento e Finanças

121.3 Serviço de Recursos Logisticos

1214 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
121.5Serviço de Escritório Local - Espírito Santo

121.6 Divisão de Atenção à Saúde Indigena

1.21.6.1 Casa de Saúde Indigena - Governador Valadares

1.22 Distrito Sanitário Especial Indigena - Mato Grosso doSul
122.1 Seção de Apoio Administrativo

122.2 Serviço de Orçamento e Finanças

122.3 Serviço de Recursos Logisticos

122.4 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
122.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

122.51 Casa de Saúde Índigena - Amambai

12252 Casa de Saúde Indigena - Campo Grandel22.5.3 Casa de Saúde Indigena -
Dourados1.23 Distrito Sanitário Especial Indígena - Cuiabál.23.1 Seção de Apoio Administrativol.23.2
Serviço de Orçamento e Finançasl.23.3 Serviço de Recursos Logisticos1.23.4 Serviço de Edificações e
Saneamento Ambiental Indigenal23.5Divisão de Atenção à Saúde Indigenal.23.5.1 Casa de Saúde
Indigena - Cuiabál23.5.22 Casa de Saúde Indigena - Rondonópolis1.23.5.3 Casa de Saúde Indigena -
Tangará da Serral24 Distrito Sanitário Especial Indigena - Xavantel241 Seção de Apoio
Administrativol.24.2 Serviço de Orçamento e Finanças1.24.3 Serviço de Recursos Logisticos1. 24.4 Serviço
de Edificações e Saneamento Ambiental Indigenal.24.5Divisão de Atenção à Saúde Indigenal.24.5.1 Casa
de Saúde Indigena - Barra do Garças1.24.5.2 Casa de Saúde Indigena - Campinápolis1.25 Distrito Sanitário
Especial Indigena - Xingu

125.1 Seção de Apoio Administrativo

125.2 Serviço de Orçamento e Finanças

125.3 Serviço de Recursos Logisticos

1.254 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
1.25.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

1.25.5.1 Casa de Saúde Indígena - Canarana

1.25.5.2 Casa de Saúde Indigena - Querência

1.25.5.3 Casa de Saúde Indigena - Sinop

1.26 Distrito Sanitário Especial Indigena - Kaiapó do MatoGrosso
126.1 Seção de Apoio Administrativo

126.2 Serviço de Orçamento e Finanças

232 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

233 de 249

126.3 Serviço de Recursos Logisticos

1.26.4 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
126.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

1.26.5.1 Casa de Saúde Indigena - Colíder

1.26.5.2 Casa de Saúde Indigena - Juara

1.26.5.3 Casa de Saúde Indígena - Peixoto de Azevedo

1.27 Distrito Sanitário Especial Indigena - Kaiapó do Pará

1.271 Seção de Apoio Administrativo

1.272 Serviço de Orçamento e Finanças

1.273 Serviço de Recursos Logisticos

1.274 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
1.275Divisão de Atenção à Saúde Indigena

1.27.5.1 Casa de Saúde Indigena - Redenção

1.28 Distrito Sanitário Especial Indigena - Rio Tapajós

128.1 Seção de Apoio Administrativo

128.2 Serviço de Orçamento e Finanças

128.3 Serviço de Recursos Logisticos

128.4 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
128.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

128.5.1 Casa de Saúde Indigena - Itaituba

128.5.2 Casa de Saúde Indigena - Jacareacanga

128.5.3 Casa de Saúde Indigena - Novo Progresso

1.29 Distrito Sanitário Especial Indigena - Altamira

129.1 Seção de Apoio Administrativo

129.2 Serviço de Orçamento e Finanças

129.3 Serviço de Recursos Logisticos

129.4 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
129.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

129.5.1 Casa de Saúde Indigena - Altamira

130 Distrito Sanitário Especial Indigena - Guamá-Tocantins
130.1Seção de Apoio Administrativo

130.2 Serviço de Orçamento e Finanças

130.3 Serviço de Recursos Logisticos

130.4 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
130.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

130.5.1 Casa de Saúde Indigena - Icoaraci

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

130.5.2 Casa de Saúde Indigena - Marabá

130.5.3 Casa de Saúde Indigena - Oriximiná

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

130.54 Casa de Saúde Indigena - Paragominas

130.5.5 Casa de Saúde Indigena - Santarém

1.31 Distrito Sanitário Especial Indigena - Potiguara

1311 Seção de Apoio Administrativo

131.2 Serviço de Orçamento e Finanças

1313 Serviço de Recursos Logisticos

1314 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena

131.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

1.32 Distrito Sanitário Especial Indigena - Pernambuco

132.1 Seção de Apoio Administrativo

132.2 Serviço de Orçamento e Finanças

132.3 Serviço de Recursos Logisticos

132.4 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena

132.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

1.33 Distrito Sanitário Especial Indigena - Litoral Sul

133.1 Seção de Apoio Administrativo

133.2 Serviço de Orçamento e Finanças

133.3 Serviço de Recursos Logisticos

133.4 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena

133.5Serviço de Escritório Local de São Paulo

133.6 Divisão de Atenção à Saúde Indigena

133.61 Casa de Saúde Indigena - Curitiba

133.6.2 Casa de Saúde Indigena - Rio de Janeiro

133.6.3 Casa de Saúde Indigena - São Paulo

1.34 Distrito Sanitário Especial Indigena - Porto Velho

134.1 Seção de Apoio Administrativo

134.2 Serviço de Orçamento e Finanças

134.3 Serviço de Recursos Logisticos

1.344 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena

134.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

134.51 Casa de Saúde Indigena - Alta Floresta

1.34.5.2 Casa de Saúde Indigena - Guajar á-Mirim

134.5.3 Casa de Saúde Indigena - Humaitá

134.54 Casa de Saúde Indigena - Jaru

234 de 249

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional

1.34.5.5 Casa de Saúde Indigena - Ji-Paraná

https://www.in.gov.br'materia/-/asset publisher/Kujrw0[ZC2Mb/conte

1.34.5.6 Casa de Saúde Indigena - Porto Velho

1.35 Distrito Sanitário Especial Indigena - Vilhena

135.1 Seção de Apoio Administrativo

1.35.2 Serviço de Orçamento e Finanças

135.3 Serviço de Recursos Logisticos

1.354 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena

135.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena
1.35.5.1 Casa de Saúde Indígena - Aripuanã
1.35.5.2 Casa de Saúde Indigena - Cacoal
1.35.5.3 Casa de Saúde Indigena - Juína
1.35.5.4 Casa de Saúde Indigena - Vilhena

1.36 Distrito Sanitário Especial Indigena - Leste de Roraima

136.1Seção de Apoio Administrativo

136.2 Serviço de Orçamento e Finanças

136.3 Serviço de Recursos Logisticos

1.36.4 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena

136.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

1.37 Distrito Sanitário Especial Indigena - Yanomami

1.371 Seção de Apoio Administrativo

137.2 Serviço de Orçamento e Finanças

1373 Serviço de Recursos Logisticos

1.374 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena

1375Divisão de Atenção à Saúde Indigena

1.37.5.1 Casa de Saúde Indigena - Boa Vista

1.38 Distrito Sanitário Especial Indigena - Interior Sul

138.1 Seção de Apoio Administrativo

138.2 Serviço de Orçamento e Finanças

138.3 Serviço de Recursos Logisticos

138.4 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena

138.5Serviço de Escritório Local do Rio Grande do Sul

138.6 Divisão de Atenção à Saúde Indigena

1.39 Distrito Sanitário Especial Indigena - Tocantins

139.1 Seção de Apoio Administrativo

139.2 Serviço de Orçamento e Finanças

139.3 Serviço de Recursos Logisticos

235 de 249

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

139.4 Serviço de Edificações e Saneamento Ambiental Indigena
139.5Divisão de Atenção à Saúde Indigena

139.5.1 Casa de Saúde Indigena - Araguaína

139.5.2 Casa de Saúde Indigena - Gurupi

CAPITULO II

COMPETÊNCIA DAS UNIDADES

Art. 3º Ao Gabinete compete:

| - assessorar o Secretário em sua representação e atuaçãopolítica, administrativa e social,
interna e externa;

Il - subsidiar o Secretário na elaboração de respostas à demandastécnicas e em processos
judiciais e administrativos pertinentesas áreas de atuação da Secretaria Especial de Saúde IndigenaSESAI,

Ill- coordenar as atividades de apoio administrativo inerentesã SESAI;

IV - coordenar as ações de comunicação daSESAI, em articulaçãocom a Assessoria de
Comunicação Social;

V - promover, coordenar e articular com instituições parceiraso processo de capacitação e de
desenvolvimento de pessoaspara atuação em contexto intercultural;

VI - articular com os setores governamentais e não governamentaiso desenvolvimento das
ações do Subsistema de Atençãoà Saúde Indigena - SASI-SUS,

VII - fomentar, apoiar e acompanhar o desenvolvimento depesquisa em saúde indígena;

VIII - apoiar os Distritos Sanitários Especiais Indígenas DSElnos processos de negociação com os
Estados e Municipios nadefinição e pactuação da rede de referência da atenção à saúde indígena;

IX- realizar a interlocução política com os Conselhos Locaise Distritais de Saúde Indigena e o
Conselho Nacional de Saúde;

X - apoiar administrativamente e financeiramente a Secretaria-Executivado Fórum de
Presidentes de Conselhos Distritais deSaúde Indígena - FPCondisi, para a realização das reuniões de
ControleSocial e Conferências de Saúde Indigena: e

XI - apoiar o processo de capacitação de conselheiros locaise distritais dos Distritos Sanitários
Especiais Indígenas.

Art. 40 Ao Serviço de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento da Secretaria
Especial de Saúde Indigena - SESAI,

Il- receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências, documentos
e processos, no âmbito daSESAI,

Ill - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos,no âmbito da SESAI,

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
da SESAI,

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito da SESAI;

VI- executar as atividades relacionadas à administração depessoal em exercício na SESAI,

236 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

conforme diretrizes da CoordenaçãoGeralde Gestão de Pessoas;

VIl - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãs atividades de apoio
administrativo, no âmbito da SESAI, e

VIII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito da SESAI.
Art. 5º À Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamentocompete:

| - coordenar o processo de planejamento da Secretaria emarticulação com a Subsecretaria de
Planejamento e Orçamento SPO;

Il- coordenar a elaboração dos Planos Anuais de Trabalho edo Plano Plurianual no âmbito da
Secretaria, em articulação com aSPO;

Ill - coordenar a elaboração da proposta orçamentária anualda Secretaria e acompanhar sua
execução, em articulação com aCoordenação-Geral de Orçamento e Finanças da SPO;

IV - planejar, coordenar, orientar e executar as atividadesrelacionadas ao Sistema de
Planejamento, Orçamento e AdministraçãoFinanceira, no âmbito da SESAI,

V - apoiar e participar do processo de construção do PlanoDistrital de Saúde Indígena; e

VI - monitorar e avaliar os resultados alcançados na execuçãodos programas e projetos, bem
como do Plano Distrital deSaúde Indigena, desenvolvidos pela SESAI, sistematizar e disponibilizaras
informações para subsidiar os processos de tomada dedecisão.

Art. 6º Ao Departamento de Atenção à Saúde Indigena compete:

|- planejar, coordenar, supervisionar, monitorar e avaliar asatividades de atenção integral à saúde
dos povos indígenas;

Il - orientar e apoiar a implementação de programas deatenção à saúde para a população
indígena, segundo as diretrizes doSUS,

Ill - planejar, coordenar, supervisionar, monitorar e avaliar asatividades de educação em saúde
nos Distritos Sanitários EspeciaisIndigenas - DSEI;

IV - coordenar a elaboração de normas e diretrizes para aoperacionalização das ações de
atenção à saúde nos DSEI;

V - apoiar as equipes dos DSEI no desenvolvimento dasações de atenção à saúde;

VI - apoiar a elaboração dos Planos Distritais de Saúdelndigena na área de atenção integral à
saúde indígena; e

VII - gerenciar o Sistema de Informação da Saúde Indigena- SIASI e analisar as informações
referentes à atenção à saúde indígena.

Art.7º À Casa de Saúde Indigena, do Distrito Federal, compete:

I- promover o acolhimento do paciente indigena e de seusacompanhantes e fomentar a
humanização do cuidado à saúde;

Il - promover a recepção, o alojamento, e a alimentação aospacientes indígenas e seus
acompanhantes, respeitando as especificidadesculturais;

Ill - prestar atendimento de enfermagem e de assistênciafarmacêutica aos pacientes indígenas;
IV - promover terapias ocupacionais para os pacientes indigenase acompanhantes;

V - articular a rede de referência do Sistema Único de Saúde- SUS e do Sistema Único de
Assistência Social - SUAS, bem comoacompanhar o agendamento e a realização de consultas, exames

237 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

einternações dos pacientes indígenas;

VI - promover apoio logístico aos serviços de referência damédia e alta complexidade do SUS e
acompanhamento de pacientesindigenas e de seus acompanhantes;

VII - realizar ações de referência e contrarreferência com asDivisões de Atenção à Saúde
Indigena dos Distritos Sanitários Especiaisindigenas;

VIII - registrar as ações realizadas na unidade e manteratualizados os arquivos de informações
dos usuários; e

IX - orientar, monitorar e avaliar a execução de atividades deapoio administrativo, limpeza,
manutenção, vigilância, transporte, administraçãode material, patrimônio, obras e comunicação da Casa
deSaúde Indígena.

Art. 8º À Coordenação-Geral de Atenção Primária à Saúdelndigena compete:

| - coordenar a organização e o desenvolvimento das açõesde atenção primária à saúde nos
Distritos Sanitários Especiais Indigenas- DSEI, considerando as especificidades socioculturais presentesnos
territórios indígenas;

Il - elaborar e coordenar mecanismos de monitoramento eavaliação das ações de atenção
primária à saúde nos DSEI;

Ill - apoiar os DSEI na articulação com as redes de serviçose na implementação da atenção
integral à saúde indigena;

IV - promover o fortalecimento da medicina tradicional indígena;

V- apoiar o desenvolvimento de tecnologias de saúde adequadasãs especificidades dos
territórios de saúde indígena em articulaçãocom instituições competentes;

VI - apoiar os DSEI no processo de capacitação e qualificaçãodas equipes multidisciplinares de
saúde indígena, equipes deendemias, equipes da Divisão de Ações de Saúde Indígena - DIASI/DSElpara
atuação em contexto intercultural para a organizaçãodas ações de atenção primária;

VII - planejar o dimensionamento da força de trabalho parao Subsistema de Atenção à Saúde
Indigena;

VIII - apoiar entidades parceiras na realização de estudosepidemiológicos, demográficos e
outros, para subsidiar a análise desituação de saúde indígena:

IX - apoiar os DSEI na coordenação e acompanhamento dasatividades desenvolvidas nas Casas
de Saúde Indígenas; e

X - analisar a pertinência dos projetos de edificação de saúdeindigena que compõem o
Subsistema de Atenção à Saúde Indigena SASI-SUS.

Art.9º À Divisão de Ações de Saúde Indigena compete:

| - apoiar os Distritos Sanitários Especiais Indígenas - DSElna organização dos serviços de
atenção primária à saúde, visandogarantir o acesso, a longitudinalidade, a integralidade e a
coordenaçãodo cuidado;

ll - planejar e elaborar conteúdos programáticos, normastécnicas, protocolos, métodos,
instrumentos e ferramentas pedagógicasque orientem as ações de atenção integral à saúde indígena,
emarticulação com as unidades organizacionais e instâncias competentes;

Ill- apoiar os DSEI na organização das ações de vigilânciaem saúde na atenção primária, em
parceria com a Secretaria deVigilância em Saúde - SVS;

238 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

IV - auxiliar os DSEI na organização de ações que visem ouso racional de medicamentos e a
articulação com práticas terapêuticasindigenas inseridas na assistência farmacêutica no Subsistemade
Atenção à Saúde Indigena;

V - executar as ações de monitoramento e avaliação daatenção primária nos DSEI;

VI - consolidar, sistematizar e disponibilizar as informaçõesde atenção à saúde indigena;
VII - apoiar os DSEI na produção das informações de saúdeindígena; e

VIII - apoiar os DSEI na análise de situação de saúde.

Art. 10. À Divisão de Programas e Projetos de Saúde Indigenacompete:

| - apoiar os Distritos Sanitários Especiais Indígenas - DSElna formulação, implementação de
programas e projetos intersetoriaisde atenção integral à saúde indígena que promovam a qualidade
devida dos povos indígenas;

Il - executar as ações de acompanhamento e avaliação dosprogramas e projetos de atenção
primária nos DSEI;

III - apoiar iniciativas de programas e projetos que fortaleçama prática da medicina tradicional
indígena e sua adequação aocontexto intercultural;

IV - apoiar os DSEI no desenvolvimento do processo dequalificação dos Agentes Indígenas de
Saúde; e

V - apoiar os DSEI nos processos de definição da rede dereferência de atenção à saúde
indígena.

Art. 11. Ao Departamento de Gestão da Saúde Indigenacompete:

| - garantir as condições necessárias à gestão do Subsistemade Atenção à Saúde Indigena:

Il - promover o fortalecimento da gestão nos Distritos SanitáriosEspeciais Indígenas - DSEI;

Ill - propor mecanismos para organização gerencial e operacionalda atenção à saúde indígena;

IV - programar a aquisição e a distribuição de insumos, emarticulação com as unidades
competentes;

V - coordenar as atividades relacionadas à análise e à disponibilizaçãode informações de gestão
da saúde indígena:

VI - apoiar as equipes dos DSEI no desenvolvimento dasações de gestão da saúde indígena; e
VII - apoiar a elaboração dos Planos Distritais de Saúdelndigena na área de gestão.
Art. 12. À Divisão de Gestão da Informação da Saúde Indigenacompete:

| - apoiar e supervisionar a realização de estudos epidemiológicos, demográficos e outros, para
subsidiar o Departamento deAtenção à Saúde Indigena no que se refere à análise de situação desaúde
indígena;

Il - apoiar os Distritos Sanitários Especiais Indígenas - DSElna análise de situação de saúde no
que se refere à gestão;

Ill - acompanhar, monitorar e avaliar a gestão administrativae financeira dos DSEI;

IV - avaliar e aprovar os projetos de investimentos, excetoobras de engenharia no âmbito do
DSEI; e

V - apoiar o georreferenciamento de Localidades de interessepara saúde indígena.

Art. 13. À Coordenação-Geral de Apoio à Gestão da Saúdelndigena compete:

239 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

| - promover a melhoria do processo de gestão dos serviçosde saúde indígena;

Il - participar na formulação de políticas de desenvolvimentode sistemas do Ministério da
Saúde, no que se refere as ações desaúde indígena;

Ill - monitorar e avaliar os processos administrativos desenvolvidospelos Distritos Sanitários
Especiais Indígenas - DSEI;

IV - gerir os sistemas de informação da Saúde Indigena emarticulação com o Departamento de
Informática do SUS e demaissetores da Secretaria envolvidos;

V - acompanhar o desenvolvimento de programas e projetosrelacionados a tecnologia da
informação e comunicação - TIC nasaúde indígena:

VI - coordenar as atividades relacionadas à análise e disponibilizaçãode informações de gestão
da saúde indígena:

VII - coordenar os processos relacionados à geoinformaçãona saúde indígena.

VIII - apoiar e articular o processo de desenvolvimento derecursos humanos para atuação em
contexto intercultural, e

IX - planejar o dimensionamento da força de trabalho daárea meio para o Subsistema de
Atenção à Saúde Indigena.

Art. 14. À Divisão de Apoio Técnico à Saúde Indigenacompete:

| - apoiar os Distritos Sanitários Especiais Indígenas - DSElna gestão de contratações para as
ações da saúde indígena;

Il - realizar a interlocução com as unidades competentes doMinistério da Saúde para
planejamento e acompanhamento dos processosadministrativos e patrimoniais dos DSEI;

Ill - monitorar e acompanhar as contratações celebradas nosDSEI; e

IV - realizar o planejamento da aquisição e da distribuiçãode insumos, em articulação com as
unidades competentes do MS.

Art. 15. Ao Departamento de Saneamento e Edificações deSaúde Indigena compete:

| - planejar, coordenar, supervisionar, monitorar e avaliar asações referentes a saneamento e
edificações de saúde indigena;

Il - planejar e supervisionar a elaboração e a implementaçãode programas e projetos de
saneamento e edificações de saúde indígena;

Ill- planejar e supervisionar as ações de educação em saúdeindigena relacionadas à área de
saneamento;

IV - estabelecer diretrizes para a operacionalização das açõesde saneamento e edificações de
saúde indígena;

V - apoiar as equipes dos Distritos Sanitários Especiais Indigenasno desenvolvimento das ações
de saneamento e edificaçõesde saúde indígena; e

VI - apoiar a elaboração dos Planos Distritais de Saúdelndigena na área de saneamento e
edificações de saúde indigena.

Art. 16. À Coordenação-Geral de Saneamento e Edificaçõesde Saúde Indigena compete:

| - planejar, a partir das necessidades dos DSEI, as açõesvoltadas para saneamento ambiental,
edificações de estabelecimentosde saúde e unidades administrativas nos Distritos Sanitários
Especiaisindigenas;

240 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

Il - apoiar os DSEI no planejamento, na estruturação e naexecução das ações e serviços de
saneamento ambiental e de edificaçõesde saúde em áreas indigenas;

HI - orientar os DSEI na elaboração e na contratação deprojetos técnicos de engenharia,
hidrogeologia e arquitetura voltadosàs ações de saneamento, de engenharia e arquitetura de edificações
desaúde indígena:

IV - elaborar, em caráter suplementar, projetos técnicos deengenharia, hidrogeologia e
arquitetura voltados às ações de saneamento,e engenharia e arquitetura de edificações de saúde
indigenapara apoiar os DSEI;

V - orientar os DSEI na contratação, fiscalização e acompanhamentoda execução de obras e
serviços de saneamento ambientale de engenharia voltados para edificações de saúde indígena;

VI- apoiar os DSEI na formulação, estruturação e implementaçãode ações de execução e
manutenção das obras e serviços desaneamento ambiental e de edificação de saúde;

VII - propor e apoiar a realização de estudos e pesquisas quevisem soluções alternativas e
modelos tecnológicos de saneamentoambiental e de edificações adequadas à realidade indígena Local;

VIII - orientar e prestar apoio aos DSEI no planejamentoacompanhamento, monitoramento e
avaliação das atividades de garantiada qualidade da água para consumo humano nas aldeias indígenas;

IX- orientar e prestar apoio aos DSEI no planejamentoacompanhamento, monitoramento e
avaliação da execução das açõesde gerenciamento do manejo dos resíduos sólidos nas aldeias indígenas

X- orientar, monitorar e avaliar as ações de hidrogeologiavoltadas para o abastecimento de
água nas aldeias indígenas; e

XI - apoiar as ações de educação em saúde relacionadas àárea indígena.
Art. 17. À Divisão de Saneamento Ambiental e EdificaçõesIndigenas compete:

| - participar da elaboração dos Planos Distritais de Saúdelndigena na área de saneamento e
edificações junto aos DistritosSanitários Especiais Indigenas - DSEI;

Il - gerenciar o planejamento dos investimentos em obras,equipamentos e serviços voltados
para o saneamento ambiental eedificações de saúde nas áreas indígenas;

Ill - acompanhar a execução orçamentária e financeira dasações de saneamento ambiental e
edificações de saúde indigena;

IV - monitorar e avaliar a execução de obras e serviços emedificação de saúde indigena
realizados nos DSEI, e

V - gerenciar os sistemas de informação, organizar e disponibilizaros dados sobre as ações de
saneamento ambiental e deedificações de saúde indígena.

Art. 18. Aos Distritos Sanitários Especiais Indígenas compete:

|- planejar, coordenar, supervisionar, monitorar, avaliar eexecutar as atividades do Subsistema de
Atenção à Saúde Indigena doSUS, nas suas áreas de atuação, observadas as práticas de saúde e
asmedicinas tradicionais; e

Il - desenvolver as atividades de execução orçamentáriafinanceira e contábil relativas aos
créditos sob a gestão especifica decada Distrito Sanitário Especial Indígena.

Art. 19. Às Seções de Apoio Administrativo compete:

| - executar as atividades de apoio administrativo necessáriasao funcionamento do Distrito
Sanitário Especial Indígena - DSEI;

241 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

242 de 249

ll - receber, triar, registrar, classificar, expedir, arquivar econservar correspondências,
documentos e processos, no âmbito doDSEI;

Ill - redigir despachos, memorandos, ofícios e outros documentos,no âmbito do DSEI;

IV - executar as atividades referentes à requisição, recepção,guarda, distribuição e controle do
estoque de material de consumo,bem como receber e manter controle de material permanente, noâmbito
do DSEI;

V - providenciar a execução de atividades de serviços gerais de manutenção de instalações e
de equipamentos, no âmbito doDSEI;

VI - operacionalizar os sistemas administrativos relacionadosãás atividades de apoio
administrativo, no âmbito do DSEI; e

VII - executar as atividades de concessão de diárias e passagens,no âmbito do DSEI.
Art. 20. Aos Serviços de Orçamento e Finanças compete:
|- elaborar a programação orçamentária mensal, trimestral eanual;

Il - desenvolver as atividades de execução orçamentária efinanceira do Distrito Sanitário
Especial Indigena - DSEI e manteratualizadas estas informações;

III - proceder à liquidação e ao pagamento das despesas eobrigações do DSEI;

IV - efetivar o registro, controle e cobrança de valores, atítulo de devoluções, restituições e
ressarcimentos;

V - efetuar cálculos de atualizações monetárias, reajustes emultas contratuais;

VI - manter adimplência do DSEI junto aos órgãos arrecadadorese fiscalizadores;

VII - proceder à conformidade diária dos registros contábeis;

Vill- elaborar a Prestação de Contas Anual;

IX - atender as demandas dos Órgãos Fiscalizadores e deControle; e

X- fomentar o processo de construção do Plano Distrital deSaúde Indigena.

Art. 21. Aos Serviços de Recursos Logisticos compete:

| - elaborar o planejamento Logístico do Distrito SanitárioEspecial Indigena - DSEI;

Il - acompanhar as atividades relativas aos recursos Logisticose de insumos estratégicos;

HI - subsidiar a Comissão de Licitações do DSEI nos assuntosreferentes às suas competências;

IV - executar as atividades relacionadas à distribuição, ãarmazenagem e ao controle de
equipamentos, medicamentos e demaisinsumos adquiridos pelo DSEI;

V - proceder ao cadastramento dos fornecedores e prestadoresde serviços no Sistema de
Cadastro de Fornecedores - SICAF;

VI- executar e controlar atividades relativas a administraçãode material, patrimônio, transporte,
comunicação e manutenção deimóveis de uso do DSEI; e

VII - acompanhar a execução de contratos e acordos firmadospelo DSEI.
Art. 22. Aos Serviços de Edificações e Saneamento AmbientalIndigena compete:

| - participar da elaboração do Plano Distrital de Saúde noque compete ao saneamento
ambiental e edificações de saúde doDistrito Sanitário Especial Indigena - DSEI;

Il - prestar apoio técnico, acompanhar e avaliar programas eações de saneamento ambiental e

29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

de edificações em saúde indigenadesenvolvidas por órgãos federais, estaduais e municipais no DSEI;
Ill - executar as ações de educação em saúde indígena relacionadasã área de saneamento;

IV - elaborar projetos técnicos de engenharia, hidrogeologiae arquitetura voltados às ações de
saneamento e de edificações desaúde indígena;

V - prestar apoio técnico ao DSEI na contratação de obras eserviços de engenharia, além de
elaboração de projetos técnicos,quando esses não puderem ser feitos pela equipe técnica do Distrito;

VI- acompanhar, supervisionar, fiscalizar e avaliar a execuçãode obras, projetos e serviços de
engenharia, hidrogeologia earquitetura da área de abrangência voltados para o saneamento ambientale
edificações de saúde pública de responsabilidade doDSEI;

VII - realizar estudos e pesquisas que visem possibilitar aadoção de soluções alternativas e de
modelos tecnológicos para aimplementação de ações voltadas ao saneamento ambiental e edificaçõesde
saúde, adequadas à realidade indígena Local;

vil! - executar diretamente ou mediante parcerias, incluindoa contratação de prestadores de
serviços, a operação e manutenção deserviços de saneamento ambiental nas áreas indígenas;

IX - executar, diretamente ou mediante parcerias, incluindo acontratação de prestadores de
serviços, as ações de controle da qualidadeda água para consumo humano nos sistemas de
abastecimentode água das aldeias indígenas;

X - executar, diretamente ou mediante parcerias, incluindo acontratação de prestadores de
serviços, as ações de manejo e destinaçãoambientalmente adequados dos resíduos nas aldeias indígenas;

XI- executar, diretamente ou mediante parcerias, incluindo acontratação de prestadores de
serviços, ações de hidrogeologia voltadasãs atividades de saneamento nas aldeias indígenas;

XIl - propor melhorias e alimentar os sistemas de informaçõesdas ações de saneamento
ambiental e de edificações de saúdeindigena no DSEI e consolidar as informações referentes à sua áreade
abrangência; e

XIII - acompanhar a execução orçamentária e financeira dasações de saneamento ambiental e
edificações no âmbito do DSEI.

Art. 23. Às Divisões de Atenção à Saúde Indigena compete:

I- participar da elaboração do Plano Distrital de Saúdelndígena e acompanhar sua execução, no
que se refere a atenção àsaúde da população indígena;

Il - monitorar e avaliar as ações de saúde das equipes multidisciplinarese do Distrito Sanitário
Especial Indígena - DSEI;

HI - articular e executar as ações de assistência farmacêuticavigilância sanitária, vigilância
nutricional, epidemiológica e controlede doenças, conforme diretrizes preconizadas pelas respectivas
Secretariasdo Ministério da Saúde;

IV - acompanhar as ações de referência e contrarreferênciada atenção integral de saúde
indígena;

V - gerenciar os processos de coleta, registro e processamentode dados e análise de
informações de saúde do DSEI;

VI - promover a realização de estudos e pesquisas, bemcomo fortalecer a medicina tradicional
em saúde indígena, respeitandoo contexto intercultural;

VII - identificar as necessidades de qualificação de recursoshumanos e educação em saúde no
âmbito do DSEI, e

243 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

VIII - acompanhar a execução de ações de saneamento ambientale de edificações no DSEI.
Art. 24, Às Casas de Saúde Indigena compete:

| - promover o acolhimento do paciente e seus acompanhantes,e fomentar a humanização do
cuidado à saúde;

Il - promover a recepção, alojamento, alimentação e atendimentode enfermagem aos pacientes
e acompanhantes, respeitandoas especificidades culturais,

Ill - prestar assistência farmacêutica, incluindo a programação,armazenamento e dispensação
de medicamentos, com foco nouso racional de medicamentos;

IV - promover terapias ocupacionais para os pacientes eacompanhantes;

V - apoiar o DSEI na articulação da rede de referência deações de Assistência Social, bem como
acompanhar o agendamento ea realização de consultas, exames e internações,

VI - garantir apoio logístico e acompanhamento de pacientesaos serviços de referência e no
retorno dos pacientes em alta médicae de seus acompanhantes aos Locais de residência;

VII - registrar as ações realizadas e manter atualizados osarquivos de informações dos usuários;

VIII - orientar e acompanhar a execução de atividades deapoio administrativo, limpeza,
manutenção, vigilância, transporte, administraçãode material, patrimônio, obras e comunicação; e

IX - desenvolver atividades de administração e gestão derecursos humanos da CASAI.

Art. 25. Aos Serviços de Escritório Local compete desenvolverações complementares e de
apoio às atividades desenvolvidaspelo Distrito Sanitário Especial Indigena - DSEI.

ANEXO XIll

REGIMENTO INTERNO DA SECRETARIA-EXECUTIVADO CONSELHO NACIONAL DE SAÚDE -
SECNS

CAPITULO |
CATEGORIA E FINALIDADE

Art. 1º A Secretaria-Executiva do Conselho Nacional de Saúde,órgão subordinada diretamente
ao Ministro da Saúde, tem porfinalidade:

| - assistir ao Conselho Nacional de Saúde na formulação deestratégias e no controle da
execução da Política Nacional de Saúdeem âmbito federal;

Il - organizar os processos de:

a) abertura reconhecimento, renovação e aumento de vagasde novos cursos na área da saúde;

b) realização de pesquisas com seres humanos com padrõeséticos compatíveis com o
desenvolvimento sociocultural do País edemandas oriundas dos Conselhos Estaduais e Municipais de
Saúdepara deliberação do Pleno.

Ill - promover a divulgação das deliberações do ConselhoNacional de Saúde;
IV - organizar o processo eleitoral do Conselho Nacional deSaúde;
V- participar da organização da Conferência Nacional deSaúde e das Conferências Temáticas;

VI - promover e praticar os atos de gestão administrativanecessários ao desempenho das
atividades do Conselho Nacional deSaúde e das unidades organizacionais integrantes de sua estrutura;

VII - encaminhar ao Ministro de Estado da Saúde a relaçãodos Conselheiros para designação,

244 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

conforme o art. 90 do Decreto n 05.839, de 11 de julho de 2006; e

VIII - promover, coordenar e participar do mapeamento erecolhimento de informações e
análises estratégicas produzidas nosvários órgãos e entidades dos Poderes Executivo, Legislativo e
Judiciário,do Ministério Público e da sociedade, processando-as e fornecendoaos Conselheiros na forma
de subsídios para o cumprimentodas suas competências legais.

CAPITULO Il

ORGANIZAÇÃO

Art. 2º A Secretaria- Executiva do Conselho Nacional de Saúdetem a seguinte estrutura:
1 Secretaria- Executiva do Conselho Nacional de Saúde

11 Coordenação Técnico-Normativa

1.2 Coordenação Técnico-Operacional

CAPITULO II

COMPETÊNCIA DAS UNIDADES

Art. 3º À Coordenação Técnico- Normativa compete:

|- prestar assistência técnico-administrativa às atividadesafetas ao Plenário, às Comissões e aos
Grupos de Trabalho;

Il - providenciar a publicação das Resoluções do ConselhoNacional de Saúde; e

Ill - coordenar as atividades relacionadas à ordem do dia dasreuniões e a transcrição das atas
das reuniões do Conselho.

Art. 4º À Coordenação Técnico-Operacional compete:

| - planejar, dirigir coordenar, orientar e acompanhar asatividades de documentação,
comunicação e supervisão relativas àárea;

Il - coordenar as atividades de catalogação e distribuição dedocumentos científicos para o
subsídio técnico do Conselho Nacionalde Saúde; e

Ill - coordenar as atividades de preparação de sumários dasdecisões das Sessões Plenárias, das
Comissões e dos Grupos de Trabalho.

ANEXO XIV

ATRIBUIÇÕES DOS DIRIGENTES E DISPOSIÇÕES GERAIS
CAPÍTULO!

DAS ATRIBUIÇÕES DOS DIRIGENTES

Art. 1º Ao Secretário- Executivo incumbe:

| - coordenar, consolidar e submeter ao Ministro de Estadoda Saúde o plano de ação global do
Ministério;

Il - supervisionar e avaliar a execução dos projetos e atividadesdo Ministério da Saúde;

Ill - supervisionar e coordenar a articulação dos órgãos doMinistério da Saúde com os órgãos
centrais dos sistemas afetos à áreade competência da Secretaria-Executiva; e

IV - exercer outras atribuições que lhe forem cometidas peloMinistro de Estado da Saúde.

Art. 2º Aos Secretários incumbe planejar, dirigir, coordenarorientar, acompanhar e avaliar a
execução das atividades das unidadesque integram as suas Secretarias, e exercer outras atribuições que

245 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

lhesforem atribuídas em regimento interno.

Art. 3º Ao Chefe de Gabinete do Ministro, ao ConsultorJurídico, ao Assessor Especial de Controle
Interno, aos Subsecretários,aos Diretores, ao Corregedor-Geral, aos Coordenadores-Geraise aos demais
dirigentes incumbe planejar, dirigir, coordenar e orientara execução das atividades das suas unidades e
exercer outras atribuiçõesque lhes forem cometidas em suas áreas de competência.

Art. 4º Aos Diretores de Programa incumbe planejar, coordenarmonitorar e avaliar o
desenvolvimento e a execução deprogramas e ações estratégicas no âmbito da Secretaria.

Art. 5º Aos Gerentes de Projeto incumbe planejar, coordenarmonitorar e avaliar o
desenvolvimento e a execução de projetosestratégicos e prioritários no âmbito da Secretaria.

Art. 6º Aos Assessores Especiais incumbe assessorar o Ministrode Estado da Saúde nas diversas
áreas temáticas do Ministérioda Saúde e exercer outras atribuições que lhe forem cometidas peloMinistro.

Art. 7º Aos Assessores e Assessores Técnicos incumbe assessoraro dirigente na proposição de
métodos e procedimentos quevisem à racionalização e melhoria dos processos de trabalho e
emitirpareceres técnicos nos assuntos que demandarem análise e pronunciamentono âmbito da unidade.

Art. 8º Aos Assistentes, Assistentes Técnicos e Assistentes LI e Ill incumbe executar atividades
sob sua responsabilidade pertinentesã atuação da unidade e exercer outras atribuições que lheforem
cometidas pelo dirigente.

CAPÍTULO II

DAS ATRIBUIÇÕES ESPECÍFICAS

Art. 9º. Ao Consultor Jurídico incumbe:

| - planejar, coordenar e avaliar as atividades desenvolvidaspela CONJUR;

Il - zelar pelo cumprimento e observância das orientaçõesnormativas editadas pela AGU;

II - apreciar e aprovar os pareceres, as notas, as informaçõese outros trabalhos jurídicos
elaborados no âmbito da CONJUR, podendodelegar essa competência ao Consultor Jurídico Substituto
eaos Coordenadores-Gerais;

IV - submeter os pareceres elaborados no âmbito da CONJURà apreciação do Advogado-Geral
da União, quando for o caso;

V - distribuir internamente os membros da Advocacia-Geralda União - AGU e servidores em
exercício na CONJUR visando aoseu regular funcionamento;

VI - receber citações, notificações e intimações dirigidas aoMinistro da Saúde;

VII - coordenar as demandas administrativas encaminhadaspela Advocacia-Geral da União -
AGU;

VIII - promover o atendimento aos pedidos de informaçõesformulados pelas autoridades da
AGU;

IX - promover a uniformização das manifestações jurídicasproduzidas internamente;

X - encaminhar, à Consultoria-Geral da União - CGU/AGU,a controvérsia jurídica estabelecida
entre a CONJUR e as demaisunidades da AGU;

XI - atribuir encargos e atividades aos membros da AGU, emexercício na CONJUR, bem como
redistribuir trabalhos, de modo aevitar o acúmulo de serviço ou a perda de prazos;

XIl- expedir normas e instruções estabelecendo procedimentosoperacionais para a execução
de serviços afetos à CONJUR;

246 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

XIII - disciplinar e consolidar as hipóteses em que a CONJURdeverá obrigatoriamente se
manifestar, bem como regulamentara forma pela qual lhe serão encaminhadas as consultas jurídicas; e

XIV - dirigir-se diretamente aos titulares das unidades administrativasdo Ministério e suas
entidades vinculadas, podendo, quando necessário, estabelecer prazo para cumprimento de diligênciasou
prestação de informações necessárias à instrução de procedimentosadministrativos ou processos judiciais
submetidos à sua apreciação.

Art. 10. Aos Coordenadores-Gerais, em exercício na CONJUR,incumbe:
| - assessorar direta e imediatamente ao Consultor-Jurídico:

a) nas matérias de competência da Coordenação-Geral,

b) nas matérias de competência originária do Ministro daSaúde;

c) nas questões de distribuição e avocação de processos eacompanhamento de prazos no
âmbito da Coordenação-Geral;

d) nas ações de interlocução e relacionamento institucionalcom os órgãos técnicos do
Ministério da Saúde e demais órgãos deatuação contenciosa da Advocacia-Geral da União nas matérias
decompetência da Coordenação-Geral; e

e) na organização e elaboração das manifestações jurídicasreferenciais que servirão de
parâmetro aos membros da AdvocaciaGeralda União em face das informações e subsídios para instrução
deações judiciais e extrajudiciais, observadas as competências estabelecidasno Regimento Interno.

Il - submeter ao Consultor Jurídico pareceres, informações,notas e planos de trabalho, bem
como relatórios das atividades desenvolvidasnas respectivas unidades;

Ill - acompanhar e orientar a aplicação dos pareceres normativosde matérias concernentes à
sua área de atuação; e

IV - realizar outras atividades que lhes forem determinadaspelo Consultor Jurídico.
Art. 11. Aos membros da Advocacia-Geral da União, emexercício na CONJUR, incumbe:

| - elaborar estudos e manifestações jurídicas sobre as questóessuscitadas nos documentos e
processos que lhes sejam distribuídospara análise, submetendo-os ao seu superior hierárquico,
observadoo disposto neste Regimento Interno e nas demais normas queregem a matéria; e

Il - cumprir os encargos e demais atividades jurídicas correlatasque lhes sejam atribuídas pelo
Consultor Jurídico e demaisdirigentes.

Parágrafo Único. nos casos de mero encaminhamento e pedidode providências administrativas
fica dispensada a submissão doato de aprovação do superior hierárquico.

Art. 12. Aos demais integrantes da CONJUR, compete executaras atividades que lhes sejam
atribuídas pelo Consultor Jurídicoe demais dirigentes.

Art. 13. Ao Assessor Especial de Controle Interno incumbe:

247 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

248 de 249 29/06/2021 2
PORTARIA Nº 1.419, DE 8 DE JUNHO DE 2017 - Imprensa Nacional https://www.in.gov.br/materia/-/asset publisher/Kujrw0TZC2Mb/conte

249 de 249 29/06/2021 2
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde
Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde
Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

CONTRATO Nº 29/2021

Processo nº 25000.175250/2020-85

CONTRATO QUE ENTRE Sl CELEBRAM A
UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO
DEPARTAMENTO DE LOGÍSTICA EM SAÚDE
DA SECRETARIA EXECUTIVA DO MINISTÉRIO
DA SAÚDE E A BHARAT BIOTECH LIMITED
INTERNATIONAL, REPRESENTADA PELA
EMPRESA PRECISA COMERCIALIZAÇÃO DE
MEDICAMENTOS LTDA.

A UNIÃO por intermédio do Departamento de Logísca em Saúde da Secretaria Execuva do Ministério da
Saúde, inscrita no CNPJ sob o nº 00.394.544/0008-51, com sede em Brasília — DF, neste ato representada
por seu Diretor, Sr. ROBERTO FERREIRA DIAS, portador da Carteira de Idendade RG nº 152.991.800,
expedida pela SSP/PR, e inscrito no CPF sob o nº 086.758.087-98, em conformidade com a Portaria nº
262, de 08/01/2019, publicada no Diário Oficial da União n.º 6, de 09/01/2019, doravante denominada
CONTRATANTE, e de outro lado a empresa BHARAT BIOTECH LIMITED INTERNATIONAL, representanda
pela empresa PRECISA COMERCIALIZAÇÃO DE MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ: 03.394.819/0005-00, com
sede na Avenida Portugal nº 1100, Rua 5, Parte A-14-B, Itaqui, Itapevi/SP, CEP: 06.696-060, doravante
denominada CONTRATADA, neste ato representada por EMANUELA BATISTA DE SOUZA MEDRADES,
portadora da Carteira de Idendade RG nº 354.357.591, expedida pela SSP/SP, e inscrita no CPF nº
330.976.208-42, de acordo com o constante no Processo Eletrônico nº 25000.175250/2020-85, em
observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e da Medida Provisória nº 1.026, de 6
de janeiro de 2021, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, por meio da Dispensa de Licitação
nº 10/2021, com fundamento no Artigo 2º, inciso |, da Medida Provisória nº 1.026/2021 e mediante as
cláusulas e condições a seguir enunciadas:

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

1.1. O objeto do presente Termo de Contrato é a aquisição de VACINA, COVID-19
(CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL (Covaxin/BBV152), conforme especificações estabelecidas no
Termo de Referência e na proposta final, as quais integram este instrumento, independente de
transcrição.
1.2. Discriminação do objeto:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Descrição do Item Unidade de . Valor
[ CATMAT tidad!
em (Objeto) Medida Quantidade unitário
VACINA, COVID-19
1 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), BRO475096 Doses 20.000.000 USS 15,00
INJETÁVEL (Covaxin/BBV152)
1.3. A CONTRATANTE terá o direito de exclusividade/preferência na aquisição de doses da

VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL (Covaxin/BBV152), produzidas ou
importadas pela Contratada em todo o território nacional, enquanto durar a pandemina.

1.4. A CONTRATANTE poderá autorizar em caráter excepcional a comercialização pela
Contratada de doses da VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL (Covaxin/BBV152),
devendo, para tanto, ser notificada formalmente sobre a intenção de venda com antecedência mínima de

20 (vinte) dias da data prevista para contratação junto a outro ente, sobre a intenção de venda, com a
devida justificativa.

1.5. A CONTRATANTE deverá se manifestar sobre a autorização de comercialização/venda no
prazo máximo de 05 (cinco) dias a contar da data do protocolo da notificação formal.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DA FORMA DE FORNECIMENTO
2.1. Cronograma de entrega:
VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL
QUANTITATIVO PRAZO MÁXIMO DE ENTREGA
PARCELA a
(DOSES) (ATÉ)
12 4.000.000 20 dias após a assinatura do Contrato
28 4.000.000 30 dias após a assinatura do Contrato
3a 4.000.000 45 dias após a assinatura do Contrato
42 4.000.000 60 dias após a assinatura do Contrato
5a 4.000.000 70 dias após a assinatura do Contrato
TOTAL 20.000.000

 

 

 

 

22. A CONTRATANTE poderá anuir com a alteração do cronograma, desde que verificada a
ausência de culpa da CONTRATADA em possível atraso injustificado.

23. Havendo necessidade de prorrogação ou antecipação no cronograma, ou do quantitativo
da respectiva parcela de entrega, caberá à CONTRATADA encaminhar ofício com embasamento técnico e
justificativas, incumbindo à CONTRATANTE se manifestar quanto ao impacto da alteração e o aceite ou
não da nova proposta, de acordo com o interesse da Administração.

24. Os ofícios de prorrogação dos cronogramas, ou de alteração dos quantitativos das
parcelas, somente serão apreciados se encaminhados com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da
data prevista para a entrega de cada parcela, ressalvados os casos fortuitos ou de força maior.

2.5. O quantitativo final do lote a ser entregue deverá ser confirmado por oficio ao Ministério
da Saúde com a antecedência mínima de dois dias úteis antes da data de entrega, sem prejuízo ao
exposto do item anterior.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DA VIGÊNCIA

3.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato inicia-se na data de sua assinatura e vigorará
por 12 (doze) meses, prorrogáveis, nos termos do artigo 57, 818, da Lei nº 8.666 de 1993.

 

 

 

 
4. CLÁUSULA QUARTA — DO PREÇO

41. O valor total do presente Termo de Contrato é de USS 300.000.000,00 (trezentos milhões
de dólares americanos), que convertidos na hipótese de USS 1,00 para R$ 5,38 perfaz o valor total
estimado de R$ 1.614.000.000,00 (um bilhão, seiscentos e quatorze milhões de reais).

42. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes
da execução contratual, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários,
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação.

5. CLÁUSULA QUINTA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

5.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária
própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2021, na classificação abaixo:

Gestão/Unidade: 00001/250005

Fonte: Decreto nº 10.595 de 07/01/2021.
Programa de Trabalho: 10.122.5018.21C0.6500
Elemento de Despesas: 33.90.30.

5.2. No exercício seguinte, se for o caso, as despesas correrão à conta dos recursos próprios
para atender às despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício
financeiro, recursos já destacados e aprovados por Medida Provisória no exercício de 2020.

6. CLÁUSULA SEXTA — DO PAGAMENTO

6.1. O pagamento só será feito uma vez concluída a análise e a eventual aprovação integral
pela Anvisa, para uso emergencial e temporário e/ou registro definitivo.

6.2. O pagamento à CONTRATADA, que apresentar proposta de preço em moeda estrangeira,
será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados a partir da apresentação dos
documentos que comprovem a efetiva entrega do objeto contratado (AWB, Invoice, Packing-list) na
Coordenação de Execução Orçamentária e Financeira — CEOF, que providenciará a autorização do
responsável pelo Departamento de Logística em Saúde - DLOG, de acordo com as normas internas em
vigor.

6.2.1. No caso de entregas efetuadas antes da aprovação integral pela Anvisa, para uso
emergencial e temporário e/ou registro definitivo, o prazo de que trata o subitem anterior somente será
iniciado após, cumulativamente, serem efetivadas tanto a aprovação em questão, em qualquer
modalidade, quanto a entrega do objeto a ser pago.

6.3. Para cada parcela liquidada, será pago pela CONTRATANTE à Instituição Financeira,
responsável pela realização da operação de contratação cambial, comissão bancária sobre o valor da
operação a ser realizada.

64. A CONTRATADA brasileira que apresentar proposta de preço em moeda estrangeira terá o
pagamento efetuado em moeda brasileira à taxa de câmbio vigente, PTAX, fornecida pelo Banco Central
do Brasil (www.bcb.gov.br) no dia útil imediatamente anterior à data do efetivo pagamento. Para tal, se
fará necessária a apresentação de uma nova Nota Fiscal Complementar contemplando a diferença
decorrente da variação cambial a maior. Na hipótese de o câmbio estar a menor, será necessária a glosa
do valor.

6.5. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que
trata o inciso Il do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser efetuados no prazo de até 5 (cinco) dias
úteis, contados da data da apresentação da Nota Fiscal, nos termos do art. 5º, 8 3º, da Lei nº 8.666, de
1993.

6.6. Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura no momento em que o órgão
contratante atestar a execução do objeto do contrato.

6.7. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da
regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao
referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art.
29 da Lei nº 8.666, de 1993.

6.8. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do fornecedor contratado,
deverão ser tomadas as providências previstas no art. 31 da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de
2018.

6.9. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à
contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação
financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado
até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento
iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a
Contratante.

6.10. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária
para pagamento.

6.11. Antes de cada pagamento à contratada, será realizada consulta ao SICAF para verificar a
manutenção das condições de habilitação exigidas no TR.

6.12. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua
situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual
período, a critério da contratante.

6.13. Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá
realizar consulta ao SICAF para identificar possível suspensão temporária de participação em licitação, no
âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências
impeditivas indiretas, observado o disposto no art. 29, da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de
2018.

6.14. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência
da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os
meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

6.15. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à contratada a ampla
defesa.

6.16. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até
que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação junto ao SICAF.

6.17. Será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no SICAF, salvo por
motivo de economicidade, segurança nacional ou outro de interesse público de alta relevância,
devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante.

6.18. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

6.19. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições
abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de
comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto
na referida Lei Complementar.
6.20. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha
concorrido, de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação financeira
devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da parcela, é calculada
mediante a aplicação da seguinte fórmula:

EM =IxNxVP sendo:
EM = Encargos moratórios;

N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento; VP
= Valor da parcela a ser paga.

| = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

 

 

 

 

 

 

|=0,00016438
L=(TxX) I=( S/ 00) TX = Percentual da taxa anual = 6%
7. CLÁUSULA SÉTIMA - DA GARANTIA DE EXECUÇÃO
71. A CONTRATADA, no prazo de 10 dias após a assinatura do Termo de Contrato ou aceite do

instrumento equivalente, prestará garantia no valor de USS 15.000.000,00 (quinze milhões de dólares
americanos), que convertidos na hipótese de USS 1,00 para R$ 5,38 perfaz o valor total estimado de R$
80.700.000,00 (oitenta milhões e setecentos mil reais) correspondente a 5% do valor do Contrato, que
será liberada de acordo com as condições previstas no Termo de Referência, conforme disposto no art. 56
da Lei nº 8.666, de 1993, desde que cumpridas as obrigações contratuais.

72. Caberá ao contratado optar por uma das seguintes modalidades de garantia:

72.1. Caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública, devendo estes ter sido emitidos sob a
forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo
Banco Central do Brasil e avaliados pelos seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério da
Fazenda;

722. Seguro-garantia;
723. Fiança bancária.
73. A garantia em dinheiro deverá ser efetuada em favor da Contratante, na Caixa Econômica

Federal, com correção monetária, em favor do contratante.

74. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia
deverá ser readequada ou renovada nas mesmas condições.

7.5. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer
obrigação, a Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 10 dias úteis,
contados da data em que for notificada.

7.6. A Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.

77. A garantia prestada pelo contratado será liberada ou restituída após a execução do
contrato e, quando em dinheiro, atualizada monetariamente. (artigo 56, 84º da Lei nº 8666/93).

8. CLÁUSULA OITAVA — DO REAJUSTE

8.1. As regras acerca do reajuste do valor contratual são as estabelecidas no Termo de
Referência.

9. CLÁUSULA NONA — DAS ALTERAÇÕES
9.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de
1993.

9.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 50% (cinquenta por cento) do valor inicial
atualizado do contrato, conforme o art. 9º da MP 1.026 de 2021.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — CRITÉRIO DE ACEITAÇÃO DO OBJETO, ENTREGA E RECEBIMENTO
10.1. OS CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO são aqueles previstos no Termo de Referência.
10.2. DO LOCAL DE ENTREGA:

10.2.1. As entregas das parcelas deverão ser realizadas de forma centralizada no Almoxarifado do

Ministério da Saúde em São Paulo no endereço abaixo:
a) Produtos FÁRMACO (Medicamentos/Vacinas/insumos relacionados):

b) Endereço: Rua Jamil João Zarif, nº 684, Jardim Santa Vicência, UNIDADES 11 A 17 e
182 —Guarulhos — SP

c) CEP: 07.143-000.
d) E-mail para agendamento: c glog.agendamento(Dsaude.gov.br

10.2.2. A Contratada deverá agendar cada entrega, entrando em contato com a área responsável
através do telefone: (61) 3315-7770 ou (61) 3315.3582.

10.3. DO RECEBIMENTO DO OBJETO:

10.3.1. Nos termos do art. 73, inciso II, alíneas a e b da lei nº 8.666/93, os imunobiológicos, objeto

desta aquisição, serão recebidos da seguinte forma:

10.3.2. Os bens serão recebidos provisoriamente no prazo de 1 dia, pelo(a) responsável pelo
acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade
com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta.

10.3.3. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as
especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo
de 15 dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
penalidades.

10.3.4. Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 15 dias, contados do recebimento
provisório, após a verificação da qualidade pelo INCOS e quantidade do material e consequente aceitação
mediante termo circunstanciado.

10.3.5. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro
do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do
esgotamento do prazo.

10.3.6. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da
contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DO CONTROLE E DA FISCALIZAÇÃO (CRITÉRIO DE
MEDIÇÃO)
11.1. Nos termos do art. 67 Lei nº 8.666, de 1993, será designado representante para

acompanhar e fiscalizar a entrega dos bens, anotando em registro próprio todas as ocorrências
relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos
observados.
11.2. O recebimento de material de valor superior a R$ 176.000,00 (cento e setenta e seis mil
reais) será confiado a uma comissão de, no mínimo, 3 (três) membros, designados pela autoridade
competente.

11.3. A CONTRATANTE indicará um fiscal de contrato ou comissão, que será responsável pelo
acompanhamento e fiscalização da execução, conforme Portaria GM nº 78/2006 e Circular MS/SE/GAB nº
40, emitida pelo Gabinete da Secretaria Executiva, assim como artigos. 67 e 73 da Lei nº 8.666/1993. 9.3.

11.4. O Fiscal/comissão do contrato deverá manter permanente vigilância sobre as obrigações
da CONTRATADA, definidas nos dispositivos contratuais e condições do Termo de Referência e,
fundamentalmente, quanto à inarredável observância aos princípios e preceitos consubstanciados na Lei
nº 8.666/93, com suas alterações.

11.5. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da
Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de
imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade
da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de
1993.

11.6. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências
relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários
eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos
observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA

12.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Termo de
Referência.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

13.1. As sanções referentes à execução do contrato são aquelas previstas no Termo de
Referência.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA SUSPENSÃO

14.1. Caso a Anvisa suspenda a produção e o uso da vacina, automaticamente ficarão suspensas
a execução e as obrigações previstas no presente instrumento.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA RESCISÃO
15.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido:
15.1.1. Por ato unilateral e escrito da Administração, nas situações previstas nos incisos | a XIl e

XVII do art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, e com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem
prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo ao Edital;

15.1.2. Amigavelmente, nos termos do art. 79, inciso Il, da Lei nº 8.666, de 1993;

15.1.3. Caso a Contratada não consiga a autorização para uso emergencial junto à Anvisa, nesta
hipótese, sem qualquer ônus para a Contratante, não sendo devido, sequer, o pagamento pelas parcelas
eventualmente entregues;

15.1.4. Caso, após a autorização para uso emergencial e antes da completa execução do contrato,
a ANVISA não registre o produto e/ou revogue a autorização para uso emergencial, nessa hipótese, sem
ônus para a Contratante em relação às doses ainda não entregues. Quanto às doses já entregues e não
administradas, a Contratante será ressarcida pelo valor pago.

15.1.5. Por perda da autorização regulatória expedida pela ANVISA;

15.1.6. Pela falta de eficácia da vacina contra variantes que se tornem prevalentes em território
nacional, em grau tal que impeça de atingir a efetiva imunidade de rebanho por vacinação na população
brasileira

15.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.

15.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

15.4. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes aspectos,
conforme o caso :

154.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

15.42. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

1543. Indenizações e multas.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DAS VEDAÇÕES E PERMISSÕES

16.1. É vedado à CONTRATADA interromper a execução do contrato sob alegação de

inadimplemento por parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

16.2. É permitido à CONTRATADA caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer
operação financeira, nos termos e de acordo com os procedimentos previstos na Instrução Normativa
SEGES/ME nº 53, de 8 de julho de 2020.

16.3. A cessão de crédito, a ser feita mediante celebração de termo aditivo, dependerá de
comprovação da regularidade fiscal e trabalhista da cessionária, bem como da certificação de que a
cessionária não se encontra impedida de licitar e contratar com o Poder Público, conforme a legislação
em vigor, nos termos do Parecer JL-01, de 18 de maio de 2020.

16.4. A crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente
(contratada) pela execução do objeto contratual, com o desconto de eventuais multas, glosas e prejuízos
causados à Administração, sem prejuízo da utilização de institutos tais como os da conta vinculada e do
pagamento direto previstos na IN SEGES/ME nº 5, de 2017, caso aplicáveis.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DOS CASOS OMISSOS

17.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na
Medida Provisória nº 1.026 de 2021; na Lei nº 8.666 de 1993, na Lei nº 10.520 de 2002 e demais normas
federais de licitações e contratos administrativos e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na
Lei nº 8.078, de 1990 - Código de Defesa do Consumidor - e normas e princípios gerais dos contratos.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA — DA APROVAÇÃO DA DISPENSA DE LICITAÇÃO

18.1. A lavratura do presente Contrato referente à Dispensa de Licitação nº 10/2021, com base
no artigo 2º, inciso |, da Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021, foi publicada no Diário
Oficial - Edição Extra em 19/02/2021, conforme determinado pelo caput do artigo 26 da Lei 8.666/93.

18.2. Incumbirá à CONTRATANTE, no prazo de cinco dias úteis contados da assinatura deste
instrumento, providenciar a disponibilização, em sítio oficial específico na rede mundial de computadores
(internet), do ato de autorização da contratação direta, bem como as disposições da Medida Provisória nº
1.026, de 6 de janeiro de 2021, observados, no que couber, os requisitos previstos no 8 3º do art. 8º da
Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011.

18.3. O presente Termo de Contrato se vincula ao Termo de Referência da Contratante e à
proposta da Contratada.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA — ALTERAÇÃO SUBJETIVA

19.1. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica,
desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos na
contratação; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução
do objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.

20. CLÁUSULA VIGÉSIMA - DA SUBCONTRATAÇÃO

20.1. Não será admitida a subcontratação do objeto do Contrato.

21. CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA - DO FORO

21.1. É eleito o Foro da Judiciária do Distrito Federal - Justiça Federal para dirimir os litigios que

decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não possam ser compostos pela conciliação,
conforme art. 55, 82º da Lei nº 8.666/93.

E, para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após ter sido lido juntamente
com seu(s) anexo(s), o presente Contrato é assinado eletronicamente pelas partes.

22. TESTEMUNHAS

Marcelo Batista Costa
CPF: 052.126.897-40
Departamento de Logística em Saúde - DLOG/SE

Túlio Belchior Mano da Silveira
CPF: 189.185.558-14

Precisa Comercialização de Medicamentos Ltda.

 

        

sel
dd (2)
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por TÚLIO BELCHIOR MANO DA SILVEIRA, Usuário Externo,
em 25/02/2021, às 14:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

seil a

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Emanuela Batista de Souza Medrades, Usuário Externo,
em 25/02/2021, às 14:31, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

        

 

 

Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias, Diretor(a) do Departamento de
Logística, em 25/02/2021, às 16:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º,
& 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de
2017.

:
sel
Dios (8)
assinatura
eletrônica

       
 

 

 
  
  

Í = i Documento assinado eletronicamente por Marcelo Batista Costa, Coordenador(a)-Geral de
| sell fra Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde substituto(a), em 25/02/2021, às 16:22, conforme

aistratura horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

el A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019155275 e o código CRC 1CAO7D3B.

 

 

Referência: Processo nº 25000.175250/2020-85 SEI nº 0019155275

Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde - DIVAN
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis

TERMO DE REFERÊNCIA
NATUREZA DA DEMANDA: Insumo Estratégico para Saúde
ELEMENTO DE DESPESA: Material de Consumo
CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 10.122.5018.21C0.6500
FORMA DE PROCEDIMENTO: Contratação Direta
TIPO DE CONTRATAÇÃO: Dispensa

JUSTIFICATIVA: Dispensa de licitação com fundamento no art.2º, inciso I, da Medida Provisória nº 1.026/2021

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 DECLARAÇÃO DO OBJETO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)
11. Aquisição de Vacina Covaxin/BBV152 contra a Covid-19, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste
instrumento:

item | Descrição do Item (Objeto) CATMAT Unidade de Medida | Quantidade

1º | VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL BRO475096 Doses | | 20.000.000
12. Descrição Detalhada do Objeto:
ITEM 1. VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL

2. FUNDAMENTAÇÃO SIMPLIFICADA DA CONTRATAÇÃO (REDAÇÃO DA MP Nº 1026/2021)
21. A covid-19 é a maior pandemia da história recente da humanidade já tendo ocasionado mais de 86 milhões de casos

confirmados no mundo e cerca de 1,9 milhões de óbitos até o dia 06/01/2020 (1). No Brasil já foram confirmados cerca de 7,8 milhões de
casos e 198 mil óbitos (2). Para mitigar os impactos da covid-19 no Brasil foram implementadas uma série de medidas não farmacológicas que,
a despeito de terem sido eficazes em retardar o avanço da epidemia no país, estão associadas a elevados custos sociais e econômicos e ainda
não conseguiram interromper a circulação do vírus no país (3). De fato, a partir da semana epidemiológica 46, o país vem identificando uma
nova elevação no número de casos e óbitos ocasionados pela covid-19, com alguns estados e municípios voltando a implementar medidas não
farmacológicas agressivas para o combate à doença. Dessa forma entende-se que apenas uma vacina eficaz será capaz de permitir uma
retomada completa das atividades econômicas e evitar centenas de milhares a milhões de óbitos no país.

22. DA VACINA BBV152 DA EMPRESA BHARAT BIOTECH INTERNATIONAL LIMITED

221. Trata-se de uma vacina contendo vírus inativado SARS-CoV-2 com o adjuvante Algel-IMDG, um adjuvante agonista de TLR7 e
TLRS, capaz de induzir a formação de resposta imune celular.

222. A presente vacina ainda não tem dados de eficácia publicado, o único artigo identificado referente a vacina até o presente
momento são os resultados da fase 1. Trata-se de um estudo multicêntrico realizado na índia com 375 voluntários saudáveis de 18 a 55 anos.
Foram avaliados 3 formulações diferentes da vacina, com 100 participantes em cada braço do estudo, e 75 participantes foram incluídos no
grupo controle. Não foram detectados eventos adversos graves nesse estudo, os dados de imunogenicidade demonstraram respostas de
anticorpos em 82,8 a 91,9% dos voluntários. Ressalta-se que a vacina foi capaz de induzir anticorpos contra a proteina S bem como o
nucleocapsídeo. Foi identificada ainda evidências de resposta imune celular CD4+ e CD8+ no grupo que utilizou a formulação com o adjuvante
Algel-IMDG.

223. O estudo de fase 3 da vacina está registrado na plataforma ClinicalTrials.gov sob o número NCT04641481. Trata-se de um
estudo multicêntrico para avaliação de eficácia e segurança incluindo indivíduos de 18 anos ou mais com estimativa de inclusão de 25.800
participantes.

2 A plataforma utilizada (vírus inativado) é uma plataforma clássica na vacinologia com amplo histórico de uso no Brasil e no
mundo. Já se tem uma vacina com plataforma semelhante que demonstrou eficácia favorável no Brasil e está em uso na presente campanha
de vacinação (Coronavac). Esta plataforma é usualmente muito segura, com baixos riscos de eventos adversos. Para a covid-19 traz a vantagem
de conter o vírus SARS-COV-2 na sua totalidade, o que permite a indução de resposta imune a múltiplos antígenos virais, em tese reduzindo o
risco de ser impactada por mutações virais.

2 O adjuvante proposto, no entanto, é uma tecnologia inovadora, com pouco histórico de uso. Em tese traz vantagens no que diz
respeito a capacidade de indução de resposta imune celular, o que poderia aumentar a eficácia da vacina e reduzir o risco de fenômenos de
exarcebação de doença. No entanto tal teoria precisaria ser demonstrada na prática com o estudo de fase 3.

23. AVALIAÇÃO DE EFICÁCIA E SEGURANÇA

231. Os dados de eficácia e segurança das vacinas covid-19 estão sendo avaliados na maioria das vezes com intervalos curtos de
acompanhamento (poucos meses após a vacinação). Desta forma ainda é desconhecida a eficácia e segurança a longo prazo dessas vacinas.
Ainda não se sabe qual impacto que as novas variantes do SARS-CoV-2 poderão trazer no que diz respeito a redução da eficácia destas vacinas.
É possível que a eficácia reduza a longo prazo bem como com o surgimento de novas variantes.

 

 

 
232. Ressalta-se ainda que a presente vacina não teve dados de eficácia publicados e não foi aprovada para uso pela Anvisa. No
entanto, considerando-se o atual cenário pandêmico e a necessidade de aceleração das ações de vacinação no país entende-se que o perfil de
risco benefício é ainda extremamente favorável, com elevada probabilidade de impacto positivo na saúde da população e mitigação dos
efeitos da pandemia.

24. DA NECESSIDADE DE AQUISIÇÃO

24.1. Conforme descrito no PLANO NACIONAL DE OPERACIONALIZAÇÃO DA VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19 (PNO), considerando a
transmissibilidade da covid-19 (RO entre 2,5 e 3), cerca de 60 a 70% da população precisaria estar imune (assumindo uma população com
interação homogênea) para interromper a circulação do vírus. Desta forma seria necessária a vacinação de 70% ou mais da população (a
depender da efetividade da vacina em prevenir a transmissibilidade) para eliminação da doença. Portanto, em um momento inicial, onde não
existe ampla disponibilidade da vacina no mercado mundial, o objetivo principal da vacinação passa a ser focado na redução da
morbimortalidade causada pela covid-19, bem como a manutenção do funcionamento da força de trabalho dos serviços de saúde e a
manutenção do funcionamento dos serviços essenciais. Desta forma optou-se pela vacinação dos grupos prioritários elencados no PNO, o que
demandará cerca de 162 milhões de doses de vacina, considerando um esquema com 2 doses e um percentual de perdas estimados em cerca
de 5%. Com os acordos já firmados pelo Ministério da Saúde, foram entregues cerca de 11 milhões de doses até o momento. Considerando a
imprevisibilidade do cronograma de entrega por parte das farmacêuticas já contratadas e a escassez de doses fornecidas, faz-se necessário
procurar o fornecimento com outros fornecedores, visando acelerar o processo de vacinação no país, em especial num cenário com elevação
no número de casos em diversas Unidades da Federação. Nesse cenário a aquisição de 20 milhões de doses da vacina BBV152 traz elevada
probabilidade de acelerar a presente campanha de vacinação e trazer impactos positivos para a saúde da população brasileira.

25. JUSTIFICATIVA DA DISPENSA DE LICITAÇÃO COM FULCRO O ART.2£, INCISO |, DA MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.026/2021.

251. A MP nº 1.026/2021 foi publicada em 06 de janeiro de 2021 e dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aqui
vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos
destinados à vacinação contra acovid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

25.2. O art.2º, inciso |, da Medida Provisória nº 1.026/2021:

2 Art. 2º Fica a administração pública direta e indireta autorizada a celebrar contratos ou outros instrumentos congêneres, com
dispensa de licitação, para:

25.4. | - a aquisição de vacinas e de insumos destinados a vacinação contra acovid-19, inclusive antes do registro sanitário ou da
autorização temporária de uso emergencial;

 

 

25.5. Já o art .3º traz a seguinte redação:

25.6. Art. 3º Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Medida Provisória, presumem-se comprovadas:

25.7. |-a ocorrência de situação de emergência em saúde pública de importância nacional decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2);
e

2 1 - a necessidade de pronto atendimento à situação de emergência em saúde pública de importância nacional decorrente do

 

coronavírus (SARS-CoV-2).

25.9. Dessa forma, considerando tratar-se de aquisição de vacina contra a COVID-19, de pronto atendimento à situação de
emergência em saúde pública, entende-se como atendidos os requisitos exigidos pela normativa.

ER DESCRIÇÃO RESUMIDA DA SOLUÇÃO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

31. Aquisição da VACINA ABBV152 DA EMPRESA BHARAT BIOTECH INTERNATIONAL LIMITED:

311. Apresentações: Dose única (0.5 ml); 10 doses (5 ml); e 20 doses (10 ml).

312. Acondicionamento: 2 a 8 C. Não existe fotos-sensibilidade relacionada ao produto, entretanto indica-se armazena-lo protegido
daluz.

313. APRESENTAÇÃO E ESTABILIDADE: Estabilidade de até 28 dias após abertura do frasco em condições.

32. COMPOSIÇÃO

321. Vacina de Vírus Inativo contra Sars-Cov-2 apresentada em solução estéril para injeção intramuscular, com 6 pug de Insumo

Farmacêutico Ativo em um liquido translúcido e livre de partículas pronta para administração.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ativo [E
Virus Inteiro Inativado (NIV 2020-770) 6ug
Inativado ]
Hidróxido de Alumínio em Gel 0.25 mg
TRLR/8 Agonista 15 ug
2-Phenoxyethanol IP 2.5mg
Solução de Fosfato Tamponada asq 0.5 ml
33. INDICAÇÕES
331 Vacina indicada para ativar a imunização contra o SARS-GOV-2 em indivíduos de idade igual ou superior a 18 anos;
33.2. Contraindicações: Hipersensibilidade a algum componente da vacina; Gravidas e Lactantes; Indivíduos apresentando febre e/ou

infecções graves; e Indivíduos menores de 18 anos.

A. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)
41. CRONOGRAMA DE ENTREGA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL

[PARCELA QUANTITATIVO [PRAZO MÁXIMO DE ENTREGA (ATÉ)
(DOSES)
Ie 4.000.000 [20 dias após a assinatura do Contrato
pr 4.000.000 [30 dias após a assinatura do Contrato
E 4.000.000 145 dias após a assinatura do Contrato
He 4.000.000 [60 dias após a assinatura do Contrato
| 4.000.000 [70 dias após a assinatura do Contrato
TOTAL |20.000.000
411 Havendo necessidade de prorrogação ou antecipação no cronograma, ou do quantitativo da respectiva parcela de entrega,

caberá à CONTRATADA encaminhar ofício com embasamento técnico e justificativas, incumbindo à CONTRATANTE se manifestar quanto ao
impacto da alteração e o aceite ou não da nova proposta, de acordo com o interesse da Administração.

412. Os Ofícios de prorrogação dos cronogramas, ou de alteração dos quantitativos das parcelas, somente serão apreciados se
encaminhados com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da data prevista para a entrega de cada parcela, ressalvados os casos fortuitos ou
de força maior.

413. O quantitativo final do lote a ser entregue deverá ser confirmado por oficio ao MS com a antecedência mínima de dois dias
úteis antes da data de entrega, sem prejuízo ao exposto do item anterior;

41 A CONTRATADA concede à CONTRATANTE a opção de adquirir mais 12 milhões de doses de vacinas em cronograma a ser
definido. O interesse deve ser apresentado no prazo de até 30 dias após a entrega da última parcela.

 

42. LOCAL DE ENTREGA

421. Ressalvando o previsto no subitem 4.7, as entregas das parcelas deverão ser realizadas deforma centralizada no Almoxarifado
do Ministério da Saúde em São Paulo no endereço abaixo:

Almoxarifado do Ministério da Saúde:

Produtos FÁRMACO (Medicamentos /Vacinas/insumos relacionados)

Endereço: Rua Jamil João Zarif, nº 684, Jardim Santa Vicência, UNIDADES 11 A 17 e 184, Município de Guarulhos — SP. CEP: 07.143-000.
E-mail para agendamento: cglog.agendamento saude. govbr.

4211 A empresa contratada deverá agendar cada entrega, entrando em contato com a área responsável através do telefone: (61)
3315-3582.
4 Nos termos do art. 73, inciso II, alíneas a e b da lei nº 8.666/93, os imunobiológicos, objeto desta aquisição, serão recebidos da

 

seguinte forma:

4221. Os bens serão recebidos provisoriamente no prazo de 1 dia, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do
contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta.

4222 Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações constantes neste Termo de
Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 15 dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da
aplicação das penalidades.

 

4223. Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 15 dias, contados do recebimento provisório, após a verificação da
qualidade pelo INCOS e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo circunstanciado.

4224. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do prazo fixado, reputar-se-á como
realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo.

4225. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos prejuízos resultantes da
incorreta execução do contrato.

43. CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO

431 O início do prazo de execução do objeto fica condicionado à apresentação de estudo que comprove a eficácia e segurança
quanto à nova variante da cepa do COVID-19 já identificada no Brasil.

43.2. Os imunobiológicos devem ser devidamente registrados na Anvisa;

433. Os imunobiológicos deverão ser entregues com a embalagem integra e em perfeito estado de conservação, devendo estar

separado por lotes e prazos de validade, com os respectivos quantitativos impressos no recibo, na guia de remessa e em outro documento que
comprove o respectivo fornecimento;

434. Os imunobiológicos deverão conter em suas embalagens primárias (frascos-ampolas, frascos, blisteres ou strips e ampolas):
número de lote, data de validade, nome comercial, denominação genérica da substância ativa e respectiva concentração por unidade
posológica;

435. As condições de armazenamento e de transporte deverão estar de acordo com especificações técnicas do produto (a exemplo
de temperatura, umidade, luz) aprovadas pela Anvisa;

436. Cada lote deverá estar acompanhado pelo respectivo protocolo resumido de Produção e Controle de Qualidade, no qual terá de
constar todos os ensaios de controle (acompanhados dos respectivos resultados) das etapas de produção e de produto final;

437. O prazo de validade dos imunobiológicos não deverá ter transcorrido mais de 35% (trinta e cinco por cento) na data da entrega
do produto;

4 Na hipótese do não cumprimento dos limites acima preconizados, o Departamento de Vigilância em Doenças Transmissíveis -

 

DEIDT/SVS/MS deverá ser consultado prévia e oficialmente para se manifestar acerca da viabilidade ou não do recebimento do
imunobiológico.

439. A CONTRATADA, juntamente com os imunobiológicos, deverá entregar os documentos abaixo:

4391. Certificado de Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos, emitido pela ANVISA;

43.92. Certificado de Boas Práticas de Armazenamento e Distribuição ou publicação no Diário Oficial.

4393. Os documentos solicitados deverão ser apresentados dentro do prazo de validade no original ou em cópia.

43.10. As amostras destinadas para testes de controle de qualidade serão retiradas, quando solicitadas pelo Instituto Nacional de
Controle de Qualidade em Saúde - INCQS, do quantitativo total contratado.

4a DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA

441. A empresa deverá apresentar os seguintes documentos:

442. Licença ou Alvará Sanitário Estadual ou Municipal emitido pela Vigilância Sanitária local;

443. Autorização de Funcionamento de Empresa (AFE);

444. Os documentos apresentados deverão ser em cópia digitalizada e não serão aceitas documentações vencidas e nem protocolos,
salvo para os protocolos de pedido de revalidação dos documentos constantes da Habilitação Técnica.

5. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

sa. São obrigações da Contratante:

511 receber o objeto no prazo e condições estabelecidas neste Termo de Referência;

512. comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas no objeto fornecido, para que
seja substituído, reparado ou corrigido;

513. acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de comissão/servidor especialmente designado;
s14 efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo e forma estabelecidos no

Edital e seus anexos;

52. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com terceiros, ainda que vinculados à
execução do presente Termo de Contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da Contratada, de seus
empregados, prepostos ou subordinados.

53. Constituem atividades do DEIDT/SVS/MS:
54. Indicar o (s) servidor (es) responsável (is) como fiscal (is) do contrato;
541 Constituem atividades do Fiscal de Contrato:

a) Fornecer todos os meios legais para o ideal desempenho das atividades contratadas;
b) Notificar a CONTRATADA quanto a qualquer fato que gere o descumprimento das cláusulas contratuais;
c) Controlar a vigência dos contratos;

d) Encaminhar à Coordenação- Geral de Execução Orçamentária e Financeira - CGORF/DLOG a (s) nota (s) fiscal (5), fatura (5),
ordem (s) de serviço (s) devidamente atestadas, caso estejam estritamente em conformidade com os descritivos contratuais;

e) Acompanhar e emitir Parecer Técnico sobre o cumprimento pela CONTRATADA das obrigações assumidas;
f) Emitir relatório final de execução do contrato de sua responsabilidade.
55. Constituem atividades da área demandante:

a) Acompanhar e controlar o estoque, principalmente quanto à quantidade e à qualidade do produto previsto no objeto do
contrato administrativo.

56. Encaminhar ao CONTRATADO, com antecedência mínima de 60 (sessenta) dias, as solicitações sobre possíveis alterações do
cronograma de entrega;

ERA Responder, em até 05 (cinco) dias úteis, as solicitações de reprogramação do cronograma de entrega, encaminhados pelo
CONTRATADO. Ressalta-se que esta resposta não exime a CONTRATADA de possíveis penalidades;

58. Responder, em até 03 (três) dias úteis as solicitações de agendamento para a entrega dos imunobiológicos, informando a data
disponível para recebimento do objeto no local indicado neste Termo de Referência.

6. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
61. A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no contrato, seus anexos e sua proposta, assumindo como
exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda:

611 Dar preferência à CONTRATANTE na aquisição de doses de vacina contra a covid-19 produzidas pela contratada em território
nacional ou importadas pela CONTRATADA, enquanto durar a pandemia.

6.1.1.1. A CONTRATANTE poderá autorizar em caráter excepcional a comercialização pela CONTRATADA de doses da vacina contra a
covid -19, devendo para tanto ser notificada formalmente com antecedência mínima de 20 dias, sobre a intenção de venda com a devida
justificativa.

6.1.1.2. A CONTRATANTE deverá se manifestar sobre a autorização no prazo máximo de 05 dias, a contar da data do protocolo da
notificação formal

61.2. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local constantes no Termo de Referência e
seus anexos, acompanhado da respectiva nota fiscal, na qual constarão as indicações referentes a: os números dos lotes, as quantidades por
lote, suas fabricações, validades, números de empenho, além do nome e endereço do local de entrega;

613. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa
do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

6.14. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas o objeto com avarias ou defeitos;

615. Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que
impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;

6.1.6. Manter, durante a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e
qualificação exigidas na Dispensa de Licitação;

6.17. Indicar preposto para representá-la durante a execução do contrato.

61.8. Encaminhar ao CONTRATANTE, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias, as solicitações sobre possíveis alterações do
cronograma de entrega;

619. Observar rigorosamente as normas técnicas em vigor, as especificações e demais documentos fornecidos pelo CONTRATANTE;
6.1.10. Responsabilizar-se por todas as despesas decorrentes da produção, fornecimento e entrega do imunobiológico, inclusive

aquelas de embalagens e eventuais perdas e/ou danos e de seguro;

6111. Responsabilizar-se pelo recolhimento dos tributos que venham incidir sobre o imunobiológico fornecido, reservando à
CONTRATANTE o direito de deduzir dos valores a serem pagos à CONTRATADA, as quantias correspondentes aos tributos eventualmente não
recolhidos;

61.12. Responder integralmente por perdas e danos que vier a causar à CONTRATANTE ou a terceiros em razão de ação ou omissão
dolosa ou culposa, sua ou dos seus propostos, independente de outras cominações contratuais ou legais a que estiver sujeito;

6113. Responsabilizar-se pelos ônus resultantes de quaisquer ações, demandas, custos e despesas decorrentes de danos, ocorridos
por culpa sua ou de qualquer de seus empregados ou prepostos, obrigando-se, outrossim, por quaisquer responsabilidades decorrentes de
ações judiciais movidas por terceiros, que lhe venham a ser exigidas por força da lei, ligadas ao cumprimento deste Termo de Referência;

6.114. Prestar esclarecimentos à CONTRATANTE sobre eventuais atos ou fatos noticiados que a envolvam, quando solicitados;

6.115. Entregar o imunobiológico, na data da entrega, com o prazo de validade de, pelo menos, 65% (sessenta e cinco por cento) do
seu período total;

6.116. Na hipótese do não cumprimento do limite do subitem acima preconizado o Departamento de Imunização e Doenças
Transmissíveis (DEIDT) deverá ser consultado prévia e oficialmente para manifestação técnica acerca da viabilidade ou não do recebimento do
imunobiológico;

6117. O transporte dos imunobiológicos deverá ser feito por transportadora que detenha autorização de funcionamento emitida pela
ANVISA e deverá obedecer a critérios de modo a não afetar a identidade, qualidade, integridade e, quando for o caso, esterilidade dos
mesmos.

6118. Em se tratando de produtos termolábeis, os mesmos deverão ser acondicionados em caixas térmicas (isopor ou equivalente) e,
no caso de produtos fotossensíveis, estes deverão ser acondicionados em caixas que evitem a entrada de luminosidade;

6.119. Apresentar quaisquer atualizações que venham a ocorrer no Certificado de Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos ou na
Declaração de autoridade sanitária, competente no país onde será fabricado o produto, atestando que a contratada cumpre as Boas Práticas
de Fabricação de Medicamentos (GMP/BPF), sendo certo que o produto entregue à Administração deve ter sido produzido obrigatoriamente,
como condição de aceitação, dentro do período de validade do certificado ou declaração (ou subsequentes atualizações);

6.1.20. Facultar ao CONTRATANTE amplo acesso as instalações da CONTRATADA, em horário comercial ou outro definido de comum
acordo, para fins de verificação quanto a fabricação ao armazenamento e ao controle de qualidade do produto, objeto da presente aquisição,
a qualquer tempo;

61.21. Apresentar o imunobiológico com a embalagem em perfeito estado, nas condições de temperatura exigidas no rótulo, sendo
que todos os dados (rótulo e bula) devem estar em língua portuguesa. Deverão, ainda, estar separados por lotes e prazos de validade, com
seus respectivos quantitativos impressos na nota fiscal;

61.22. Atender, em qualquer tempo, as solicitações para fornecimento de amostras, formuladas pelo CONTRATANTE, para análise da
qualidade do imunobiológico. As amostras eventualmente solicitadas serão contabilizadas como parte do quantitativo contratado;

61.23. Respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações públicas federais;

61.231. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a fiscalização do Tribunal de Contas da União e, após o devido

processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei,
nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento
dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

7. DA SUBCONTRATAÇÃO
71. Não será admitida a subcontratação do objeto licitatório.
8. DA ALTERAÇÃO SUBJETIVA

81. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, desde que sejam observados pela
nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do
contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.

9. CRITÉRIO DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

91. Nos termos do art. 67 Lei nº 8.666, de 1993, será designado representante para acompanhar e fiscalizar a entrega dos bens,
anotando em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à regularização de
falhas ou defeitos observados.

911. O recebimento de material de valor superior a R$ 176.000,00 (cento e setenta e seis mil reais) será confiado a uma comissão de,
no mínimo, 3 (três) membros, designados pela autoridade competente.

92. A CONTRATANTE indicará um fiscal de contrato ou comissão, que será responsável pelo acompanhamento e fiscalização da
execução, conforme Portaria GM nº 78/2006 e Circular MS/SE/GAB nº 40, emitida pelo Gabinete da Secretaria Executiva, assim como artigos.
67 e 73 da Lei nº 8.666/1993.

93. O Fiscal/comissão do contrato deverá manter permanente vigilância sobre as obrigações da CONTRATADA, definidas nos
dispositivos contratuais e condições do Termo de Referência e, fundamentalmente, quanto à inarredável observância aos princípios e
preceitos consubstanciados na Lei nº 8.666/93, com suas alterações.

94. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada, indusive perante terceiros, por
qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em
corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.

95. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do contrato,
indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização
das falhas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis.

96. DO PAGAMENTO

96.1. O pagamento só será feito uma vez, concluída a análise e a eventual aprovação integral pela Anvisa, para uso emergencial e
temporário e/ou registro definitivo.

96.2. O pagamento somente será realizado após a obtenção do registro ou autorização para uso emergencial junto à ANVISA e será
realizado no prazo máximo de até 30 dias, contados a partir do recebimento da Nota Fiscal ou Fatura, por meio de ordem bancária, para
crédito em banco, agência e conta corrente indicados pelo contratado.

96.3. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 24 da Lei 8.666,
de 1993, deverão ser efetuados no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contados da data da apresentação da Nota Fiscal, nos termos do art. 5º,
3º, da Leinº 8.666, de 1993.

96.4. Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura no momento em que o órgão contratante atestar a execução do
objeto do contrato.

96.5. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio
de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à
documentação mencionada no art. 29 da Lei nº 8.666, de 1993.

96.6. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do fornecedor contratado, deverão ser tomadas as providências
previstas no do art. 31 da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018.

96.7. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que
impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o
pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á
após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante.

96.8. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

96.9. Antes de cada pagamento à contratada, será realizada consulta ao SICAF para verificar a manutenção das condições de
habilitação exigidas no TR.

96.10. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será providenciada sua notificação, por escrito, para
que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma
vez, por igual período, a critério da contratante.

9611. Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá realizar consulta ao SICAF para
identificar possível suspensão temporária de participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder
Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas, observado o disposto no art. 29, da Instrução Normativa n$ 3, de 26 de abril de 2018.

96.12. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante deverá comunicar aos órgãos
responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser
efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos do processo
strativo correspondente, assegurada à contratada a ampla defesa.

 

96.14. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela rescisão do
contrato, caso a contratada não regularize sua situação junto ao SICAF.

96.15. Será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no SICAF, salvo por motivo de economicidade,
segurança nacional ou outro de interesse público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da
contratante.
96.16. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

96.17. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a
retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei
Complementar.

96.18. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha concorrido, de alguma forma, para tanto, fica
convencionado que a taxa de compensação financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da
parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:

EM= IX Nx VP, sendo:
EM = Encargos moratórios;
N= Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento; VP = Valor da parcela a ser paga.

|= Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

 

 

 

 

 

 

= 0,0016438
=(6/100)
=(TX) [TX = Percentual da taxa anual = 6%
65
10. DO REAJUSTE
101. Os preços são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data limite para a apresentação das propostas.
10.11. Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação da contratada, os preços contratados poderão sofrer reajuste

após o interregno de um ano, aplicando-se o índice IPCA/IBGE exdusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da
anualidade.

10.2. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos financeiros do último
reajuste.
10.3. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará à CONTRATADA a importância

calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. Fica a
CONTRATADA obrigada a apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de preços do valor remanescente, sempre que este
ocorrer.

 

104. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo.

1055. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não possa mais ser utilizado, será
adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação então em vigor.

106. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para reajustamento do preço
do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

107. O reajuste será realizado por apostilamento.

11. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO

111. Não haverá garantia contratual da execução.

12. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

121. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8,666/93, a Contratada que:

1211. inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em decorrência da contratação;

1212. Ensejar o retardamento da execução do objeto;

1213. Falhar ou fraudar na execução do contrato;

1214. Comportar-se de modo inidôneo;

1215. Cometer fraude fiscal;

122. Pela inexecução total ou parcial do objeto deste contrato, a Administração pode aplicar à CONTRATADA as seguintes sanções:
1221. Advertência, nos casos de atraso injustificado, de até 45 (quarenta e cinco) dias, uma única vez;

1222. Advertência, no caso de descumprimento do prazo de 60 (sessenta) dias de antecedência, para solicitação de alteração do
cronograma de entrega, uma única vez;

1223. Multa de mora correspondente a 0,1% do valor da respectiva parcela atualizada do contrato, por dia de atraso injustificado, até
o limite de 3% (três por cento), nos seguintes casos:

1224. Atraso injustificado, no cumprimento de qualquer das parcelas, superior a 45 (quarenta e cinco) dias;

1225. Reincidência nas hipóteses que geram advertência.

1226. Multa compensatória correspondente a 1% (um por cento) do valor total do Contrato, no caso de inexecução total do objeto
12.27. Fica configurada a inexecução contratual após o atraso injustificado superior a 90 (noventa) dias, contados a partir do fim do
prazo estipulado no subitem 12.2.1;

1228 em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do subitem acima, será aplicada de forma
proporcional à obrigação inadimplida;

 

1229 suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade administrativa pela qual a Administração
Pública opera e atua concretamente, pelo prazo de até dois anos;

 

12210. | impedimento de licitar e contratar com órgãos e entidades da União com o consequente descredenciamento no SICAF pelo
prazo de até cinco anos;

12210.1. A Sanção de impedimento de licitar e contratar prevista neste subitem também é aplicável em quaisquer das hipóteses
previstas como infração administrativa no subitem 12.1 deste Termo de Referência.

12241. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será
concedida sempre que o contratado ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo de 02 (dois) anos.

 

123. As sanções previstas nos subitens 12.2.1, 12.2.6, 12.2.7 e 12.2.8 deste item, poderão ser aplicadas à CONTRATADA juntamente
com as de multa, descontando-a dos pagamentos a serem efetuados.

12. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, Ill e IV da Lei nº 8.666, de 1993, as empresas ou profissionais que:

1241. Tenham sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;
1242. Tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;

1243. Demonstrem não possuir idoneidade para contratar com a Administração em virtude de atos ilícitos praticados.

12! A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo que assegurará o contraditório e a

 

ampla defesa à Contratada, observando-se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 9.784, de 1999.

126. As multas devidas e/ou prejuízos causados à Contratante serão deduzidos dos valores a serem pagos, ou recolhidos em favor da
União, ou deduzidos da garantia, ou ainda, quando for o caso, serão inscritos na Dívida Ativa da União e cobrados judicialmente.

1261. Caso a Contratante determine, a multa deverá ser recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias, a contar da data do
recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.

127. Caso o valor da multa não seja suficiente para cobrir os prejuízos causados pela conduta do licitante, a União ou Entidade
poderá cobrar o valor remanescente judicialmente, conforme artigo 419 do Código Civil.

128. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter
educativo da pena, bem como o dano causado à Administração, observado o princípio da proporcionalidade.

129. Se, durante o processo de aplicação de penalidade, se houver indícios de prática de infração administrativa tipificada pela Lei nº
12.846, de 1º de agosto de 2013, como ato lesivo à administração pública nacional ou estrangeira, cópias do processo administrativo
necessárias à apuração da responsabilidade da empresa deverão ser remetidas à autoridade competente, com despacho fundamentado, para
ciência e decisão sobre a eventual instauração de investigação preliminar ou Processo Administrativo de Responsabilização - PAR.

1210. A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não consideradas como ato lesivo à Administração Pública
nacional ou estrangeira nos termos da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, seguirão seu rito normal na unidade administrativa.

1211. O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos processos administrativos específicos para apuração da
ocorrência de danos e prejuízos à Administração Pública Federal resultantes de ato lesivo cometido por pessoa jurídica, com ou sem a
participação de agente público.

 

12.12. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.
13. DA SUSPENSÃO

13. Caso a Anvisa suspenda a produção e o uso da vacina, automaticamente ficarão suspensas a execução e as obrigações previstas
no presente instrumento.

14. DA RESCISÃO

141. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido:

1411. Por ato unilateral e escrito da Administração, nas situações previstas nos incisos | a XII e XVII do art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993,

e com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo ao
Edital;

1412. Amigavelmente, nos termos do art. 79, inciso II, da Lei nº 8.666, de 1993;

1413. Caso a Contratada não consiga a autorização para uso emergencial junto à Anvisa, nesta hipótese, sem qualquer ônus para à
Contratante, não sendo devido, sequer, o pagamento pelas parcelas eventualmente entregues;

14. Caso, após a autorização para uso emergencial e antes da completa execução do contrato, a ANVISA não registre o produto

 

e/ou revogue a autorização para uso emergencial, nessa hipótese, sem ônus para a Contratante em relação às doses ainda não entregues.
Quanto às doses já entregues e não administradas, a Contratante será ressarcida pelo valor pago.

14.15. Por perda da autorização regulatória expedida pela ANVISA;

1416. Pela perda da continuidade da eficácia e/ou segurança da vacina COVAXIN/BBV152 contra as novas cepas variantes que venham
a ser identificadas e se tornem prevalentes no Brasil em grau tal que impeça se atingir a efetiva imunidade de rebanho por vacinação na
população brasileira.

142. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à CONTRATADA o direito à prévia e ampla
defesa.
143. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666,
de 1993.

 

144. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes aspectos, conforme o caso:

1441. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

1442. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

1443. Indenizações e multas.

15. ESTIMATIVA DE PREÇOS (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

15.1. O custo da contratação será de US$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de dólares), conforme preço informado na carta da

 

empresa Bharat Biotech, datada de 12 de janeiro de 2021 (0018614163), que ofereceu 12 milhões de doses da vacina COVAXIN a este
Ministério da Saúde, ao preço de US$ 15 por dose. Posteriormente, a empresa Precisa Medicamentos, apresentou o Ofício nº 102, de 11 de
fevereiro de 2021 (0019045985), reiterando a intenção de fornecer a vacina ao Ministério da Saúde e ofertou o quantitativo de 20.000.000
(vinte milhões) de doses

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Item do TR Produto Valor unitário (US$) | Quantidade Total (US$)
1 VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), US$ 15,00 20.000.000 $300.000.000,00
INJETÁVEL
Total $300.000.000,00)
16. CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE AMBIENTAL
161. Nos termos do Decreto nº 2.783, de 1998 e da Resolução CONAMA nº 267, de 14/11/2000 é vedada a oferta de produto ou

equipamento que contenha ou faça uso de qualquer das Substâncias que Destroem a Camada de Ozônio SDO abrangidas pelo Protocolo de
Montreal, notadamente CFCs, Halons, CTC e tricloroetano, à exceção dos usos essenciais permitidos pelo Protocolo de Montreal, conforme
artigo 1º, parágrafo único, do Decreto nº. 783, de 1998, e o artigo 4º da Resolução CONAMA nº 267, de 14/11/2000.

17. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

171. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria, prevista no orçamento da
União, para o exercício de 2021, na classificação abaixo:

Gestão/Unidade: 00001/250005

Fonte: Decreto nº 10.595 de 07/01/2021.
Programa de Trabalho: 10.122.5018.21C0.6500
Elemento de Despesas: 33.90.30.

172. No exercício seguinte, se for o caso, as despesas correrão à conta dos recursos próprios para atender às despesas da mesma

natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício financeiro, recursos já destacados e aprovados por Medida Provisória no exercício
de 2020.

 

se Documento assinado eletronicamente por Thiago Fernandes da Costa, Assessor(a) Técnico(a), em 17/02/2021, às 17:50, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 6 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de

cletrânica Março de 2017.

  

 

 

seil Documento assinado eletronicamente por Lauricio Monteiro Cruz, Diretor do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis, em
. 18/02/2021, às 10:48, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e

eletrônica art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei saude. gov br/sei/controlador externo.php?
* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0019102137 e o código CRC 9EEBD2EC.

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.175250/2020-85 SEInº 0019102137

Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis - DEIDT
SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040
Site- saudegovbr
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1739/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,
Google Inc. — lis-latam google.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Presidente
da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a

aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das

pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e
armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de

forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários
investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Req. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISIBLNI

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?08&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f
alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1740/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

Ilustríssimo(a) Senhor(a),
Dr. Aristides Moura — aristides.moura(Qmicrosoft.com
Microsoft.com- lelatam(Omicrosoft.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a

aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das
pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e

armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários

investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISISOSNA

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?08&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f
alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1741/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,
t.co/lr

http://legalrequests.twitter.com
Twiter.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a

aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das
pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e

armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários

investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISISOSNA

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?08&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f
alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1742/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,

records records.facebook.com
Facebook, Instagram e Whatsapp

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a
aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das

pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e

armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários

investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISIESWNAI

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?0&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f

alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

 

180

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1743/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,

Law Enforcement
lawenforcementQapple.com — alac police requests Oapple.com
Apple.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a
aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das
pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e
armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários
investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISIBLNAI

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:

https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?0&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f

 

alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

 

180

 

 

 

 

 

  

E EM hp

 
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1739/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,
Google Inc. — lis-latam google.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Presidente
da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a

aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das

pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e
armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de

forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários
investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Req. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISIBLNI

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?08&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f
alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1740/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

Ilustríssimo(a) Senhor(a),
Dr. Aristides Moura — aristides.moura(Qmicrosoft.com
Microsoft.com- lelatam(Omicrosoft.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a

aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das
pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e

armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários

investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISISOSNA

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?08&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f
alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1741/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,
t.co/lr

http://legalrequests.twitter.com
Twiter.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a

aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das
pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e

armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários

investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISISOSNA

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?08&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f
alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1742/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,

records records.facebook.com
Facebook, Instagram e Whatsapp

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a
aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das

pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e

armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários

investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISIESWNAI

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?0&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f

alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

 

180

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1743/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,

Law Enforcement
lawenforcementQapple.com — alac police requests Oapple.com
Apple.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a
aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das
pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e
armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários
investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISIBLNAI

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:

https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?0&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f

 

alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

 

180

 

 

 

 

 

  

E EM hp

 
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1739/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,
Google Inc. — lis-latam google.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Presidente
da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a

aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das

pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e
armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de

forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários
investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Req. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISIBLNI

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?08&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f
alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1740/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

Ilustríssimo(a) Senhor(a),
Dr. Aristides Moura — aristides.moura(Qmicrosoft.com
Microsoft.com- lelatam(Omicrosoft.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a

aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das
pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e

armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários

investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISISOSNA

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?08&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f
alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1741/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,
t.co/lr

http://legalrequests.twitter.com
Twiter.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a

aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das
pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e

armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários

investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISISOSNA

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?08&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f
alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1742/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,

records records.facebook.com
Facebook, Instagram e Whatsapp

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a
aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das

pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e

armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários

investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISIESWNAI

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?0&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f

alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

 

180

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1743/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,

Law Enforcement
lawenforcementQapple.com — alac police requests Oapple.com
Apple.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a
aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das
pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e
armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários
investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISIBLNAI

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:

https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?0&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f

 

alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

 

180

 

 

 

 

 

  

E EM hp

 
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1739/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,
Google Inc. — lis-latam google.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Presidente
da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a

aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das

pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e
armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de

forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários
investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Req. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISIBLNI

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?08&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f
alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1740/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

Ilustríssimo(a) Senhor(a),
Dr. Aristides Moura — aristides.moura(Qmicrosoft.com
Microsoft.com- lelatam(Omicrosoft.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a

aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das
pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e

armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários

investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISISOSNA

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?08&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f
alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1741/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,
t.co/lr

http://legalrequests.twitter.com
Twiter.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a

aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das
pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e

armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários

investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISISOSNA

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?08&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f
alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1742/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,

records records.facebook.com
Facebook, Instagram e Whatsapp

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a
aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das

pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e

armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários

investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISIESWNAI

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?0&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f

alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

 

180

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1743/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,

Law Enforcement
lawenforcementQapple.com — alac police requests Oapple.com
Apple.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a
aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das
pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e
armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários
investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISIBLNAI

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:

https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?0&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f

 

alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

 

180

 

 

 

 

 

  

E EM hp

 
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1739/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,
Google Inc. — lis-latam google.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Presidente
da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a

aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das

pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e
armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de

forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários
investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Req. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISIBLNI

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?08&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f
alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1740/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

Ilustríssimo(a) Senhor(a),
Dr. Aristides Moura — aristides.moura(Qmicrosoft.com
Microsoft.com- lelatam(Omicrosoft.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a

aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das
pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e

armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários

investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISISOSNA

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?08&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f
alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1741/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,
t.co/lr

http://legalrequests.twitter.com
Twiter.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a

aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das
pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e

armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários

investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISISOSNA

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?08&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f
alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1742/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,

records records.facebook.com
Facebook, Instagram e Whatsapp

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a
aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das

pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e

armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários

investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISIESWNAI

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:
https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?0&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f

alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

 

180

     

E EM hp
00100.066258/2021-83

 

. SENADO FEDERAL
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA PANDEMIA

OFÍCIO Nº 1743/2021-CPI/PANDEMIA Brasília, 30 de junho de 2021

llustríssimo(a) Senhor(a) Responsável,

Law Enforcement
lawenforcementQapple.com — alac police requests Oapple.com
Apple.com

Prezado(a) Senhor(a)

Cordialmente, dirijo-me a Vossa Senhoria, na qualidade de Senador Relator da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia — Senado Federal, tendo em vista a
aprovação de requerimento para quebra dos sigilos telefônicos e/ou telemáticos das
pessoas abaixo qualificadas, para gentilmente REQUISITAR a IMEDIATA cópia e
armazenamento das correspondentes informações por essa valorosa empresa, de
forma a se acautelarem aqueles dados, outrossim, pxara evitar que os proprietários
investigados, deliberadamente, promovam a exclusão das informações, até que se ultimem

as providências para se oficializar a transferência das mencionadas informações:

Tércio Arnaud Tomaz, CPF 015.235.994-05 — Reg. nº 1.040/2021;

Lígia Nara Arnaud Tomaz, CPF 060.675.864-01 — Reg. nº 1.038/2021;
José Matheus Salles Gomes, CPF 054.246.383-09 — Reg. nº 1.037/2021;
Mateus Matos Diniz, CPF 056.784.113-81 — Reg. nº 1.036/2021;

Allan Lopes dos Santos, CPF 099.006.807-23 — Reg. nº 1.029/2021;
Carlos Eduardo Guimarães, CPF 669.994.721-49 — Req. nº 1.034/2021;
Mateus de Carvalho Sposito, CPF 218.442.278-98 — Reg. nº 1.035/2021;
Marcelo Batista Costa, CPF 052.126.897-40 — Req. nº 999/2021.

LISIBLNAI

Esclareço, ainda, que os citados Requerimento e suas aprovações podem ser
consultados por meio do link:

https:/fegis.senado.leg.br/comissoes/regsCPI?0&codcol=2441 &apre=true&prej retir=false&susp=f

 

alse.

Certo de que Vossa Senhoria dispensará a necessária atenção e pronto
atendimento que o pleito requer, coloco-me à disposição para dirimir eventuais dúvidas.

Senador OMAR AzIS
Presidente da CPI/PANDEMIA

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERI

 

180

 

 

 

 

 

  

E EM hp

 
00100.066687/2021-51

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Oficio nº 1781/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 1 de julho de 2021

A Sua Senhoria o Senhor
Leonardo Euler de Morais
Presidente da Agência Nacional de Telecomunicações - ANATEL

Assunto: Transferência de Sigilo Telefônico — Requerimento nº 999/2021-
CPIPANDEMIA

Prezado Presidente,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 58, $ 3º da Constituição Federal c/c art. 148 do Regimento Interno do Senado
Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952, encaminho a Vossa Senhoria o
Requerimento aprovado nº 999/2021 — CPIPANDEMIA, em anexo, que requer a
transferência do sigilo telefônico de MARCELO BATISTA COSTA, CPF 052.126.897-
40, referente ao período de 01.04.2020 a 28.06.2021.

Deste modo, requisita-se a Vossa Senhoria que as operadoras de telefonia
Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom sejam oficiadas para que remetam, de
preferência em meio magnético ou digital, nos prazos estabelecidos, das informações e

dos documentos necessários aos trabalhos investigativos a cargo desta Comissão, a saber:

1) Arquivo magnético que discrimine as ligações recebidas e originadas,
identificando-se a origem e o destino dessas ligações por intermédio

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

ArQuIv

 

NADO DIGITALMENTE.

 
 

 

 

 

 

 
00100.066687/2021-51

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
dos seguintes dados: CPF/CNPJ e nomes dos assinantes das linhas
realizadoras e recebedoras das chamadas; números de origem e destino
das linhas realizadoras e recebedoras das chamadas, incluindo códigos
de área (DDD e DDI); data, hora e duração das chamadas; data de
ativação e desativação das linhas; município, UF, e país onde a

chamada foi efetuada e recebida.

2) Cópia da ficha cadastral do usuário da(s) linha(s) telefônica(s) alvo(s)

da transferência do sigilo.

Ressalto que o Sistema de Investigação de registros Telefônicos e
Telemáticos - SITTEL ainda se encontra em fase de implementação no Senado Federal,
e, até a sua plena operacionalização, solicita-se que os dados sejam enviados conforme

os parágrafos supracitados.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias
corridos, em meio magnético, por meio de link para download de arquivos a ser
transmitido por esta pessoa jurídica ao Secretário-Adjunto Marcelo Assaife Lopes,
matrícula n. 267895, ou, se necessário for, por meio de link para upload a ser
disponibilizado pela Secretaria da Comissão, a qual poderá ser contatada por meio do
telefone previsto no rodapé deste ofício. Esclareço que os referenciados documentos serão

copiados e transferidos à área de documentos sigilosos desta CPI.

Atenciosamente,

(assinado eletronicamente)
Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFICA

   

 

 

 

 

 

isgadwebhvaspe.

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1821/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 1º de julho de 2021

A Sua Excelência o Senhor

Roberto Campos Neto
Presidente do Banco Central do Brasil

Assunto: Transferência de Sigilo Bancário

Prezado Presidente,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 58, $ 3º da Constituição Federal c/c o art. 4º, $ 2º da Lei Complementar nº
105/2001, e com base no Requerimento de nº 999/2021-CPIPANDEMIA, aprovado pelo
plenário desta CPI — cópia anexa, requisito a transmissão, ao Sistema Financeiro
Nacional, de ordem de transferência do sigilo bancário de MARCELO BATISTA
COSTA, CPF nº 052.126.897-40, no período compreendido entre 01.04.2020 a
28.06.2021, bem como o encaminhamento a esta CPI da indicação do correspondente
relacionamento bancário do investigado constante do Cadastro de Clientes do Sistema
Financeiro Nacional - CCS, com o detalhamento de todas as informações cadastrais de
que trata o art. 2º, inciso II, da Circular nº 3.347, de 11 de abril de 2007.

Assim, nos termos do art. 2º da Lei nº 1.579/1952, requisito a imediata
transmissão às instituições integrantes do SFN determinação de envio à CPI, de

preferência em meio magnético ou digital, nos prazos estabelecidos, das informações

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

aqu

00100.067035/2021-33

 

 
00100.067035/2021-33

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

 

 

e dos documentos necessários aos trabalhos investigativos a cargo desta Comiss

 

ão, nos

termos do Requerimento aprovado, bem como:

1) Arquivo eletrônico, conforme LAYOUT estabelecido por essa Autarquia, por
meio da Carta-Circular nº 3.454, de 14 de junho de 2010, contendo a totalidade
da movimentação de valores mobiliários e de ativos financeiros em bancos
comerciais e de investimentos, de 01.04.2020 a 29.06.2021, observados os

seguintes requisitos:

i) Parâmetro para identificação da origem dos lançamentos a crédito e do destino
dos lançamentos a débito (detalhamento dispensável para lançamentos em
valor abaixo de um mil reais no caso de transferência do sigilo de pessoas
jurídicas);

ii) O arquivo eletrônico deverá conter a movimentação financeira relativa:

(1) à conta-corrente, à conta-investimento, de depósito ou poupança;
(2) aos investimentos em títulos e valores mobiliários, de renda fixa ou
variável;

(3) aos investimentos em fundos;

(4) aos investimentos em títulos e valores nos mercados à vista, a termo e de

futuros.

2) Registro de operações de câmbio, inclusive aquelas das quais tenha resultado a
transferência de recursos ao exterior ou o seu recebimento, com as devidas
especificações nesse caso;

3) Determino que o Banco Central do Brasil encaminhe o teor da decisão da

 

Comissão Parlamentar de Inquérito exclusivamente às instituições financeiras
com as quais os investigados mantêm ou mantiveram relacionamento durante os
períodos especificados na decisão da Comissão Parlamentar e Inquérito, conforme

resultado da consulta ao CCS;

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

 

ARQUIVO

 

INaDO DE VERIFICAÇÃO: SFDF6141003DB6G9A.

 

 

 

 

  

sonade

  

gad

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

  

4) Nos termos da documentação enviada previamente em anexo ao Ofício
1687/2021-CPIPANDEMIA, requisito o envio pelas instituições financeiras,
adicionalmente, utilizando-se dos programas VALIDADOR BANCÁRIO
SIMBA e TRANSMISSOR BANCÁRIO SIMBA, no prazo de 5 (cinco) dias, para
o Código Identificador do Caso nº 002-PF-006745-36, sob a responsabilidade do
Delegado de Polícia Federal Marcos Brugger, observado o leiaute e o programa
de validação e transmissão disponíveis no endereço eletrônico
https://asspaweb. pgr.mpf.mp.br/site/, cópia da decisão/ofício judicial digitalizado
e todos os relacionamentos obtidos no CCS;

5) Prazo: 5 dias

Atenciosamente,

(assinado eletronicamente)
Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

aqu

00100.067035/2021-33

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1823/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 1º de julho de 2021

A Sua Senhoria o Senhor
José Barros Tostes Neto
Secretário Especial da Receita Federal

Assunto: Transferência de Sigilo Fiscal

Senhor Secretário,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 58, 8 3º da Constituição Federal c/c o art. 4º, $ 2º da Lei Complementar nº
105/2001, e com base no Requerimento aprovado nº 999/2021-CPIPANDEMIA, em
anexo, requisito a V. Sa. a transferência do sigilo fiscal de MARCELO BATISTA
COSTA, inscrito no CPF nº 052.126.897-40, no período compreendido entre 01.04.2020
a 28.06.2021.

Assim, nos termos do art. 2º da Lei nº 1579/1952, requisito a V. Sa. a
remessa, preferencialmente em meio magnético ou digital, no prazo de 5 dias, das
informações solicitadas no Requerimento, bem como da análise da declaração de IRPF

relativa aos períodos constantes do requerimento, inclusive IRPF2020, com base na

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

aqu

00100.067035/2021-33

 

 
00100.067035/2021-33

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comis:

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

 

movimentação financeira e em outras de competência do órgão que sejam consideradas

pertinentes.

Por fim, com base no Requerimento nº 974/2021-CPIPANDEMIA,
requer-se a determinação de apresentação de relatório contendo análise fiscal com base

em todas as informações disponíveis nas bases de dados da Receita Federal.

Atenciosamente,

(assinado eletronicamente)

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

 

O: SFDFG141003DB69A.

  

LMENTE CÓt

 

ARQUIVO DE VERIFICAÇÃO

 

INaDO

 

 

 

 

na

 

ULTE EM,

 

nad

  

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1824/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 1º de julho de 2021.

A Sua Senhoria o Senhor
Ricardo Liao
Presidente do COAF

Assunto: Relatórios de Inteligência Financeira (RIF)

Prezado Presidente,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 58, $ 3º da Constituição Federal c/c o art. 2º, da Lei nº 1579/1952, e com base no
Requerimento de nº 999/2021, aprovado pelo plenário desta CPI — cópia anexa, requisito,
em complemento às solicitações feitas ao Banco Central, o encaminhamento, no prazo de
5 dias, de Relatórios de Inteligência Financeira (RIF) pelo Conselho de Controle de
Atividades Financeiras — Coaf — Relatório em PDF e arquivos csv — relativamente a
MARCELO BATISTA COSTA, CPF nº 052.126.897-40, no período compreendido
entre 01.04.2020 a 28.06.2021.

Atenciosamente,

(assinado eletronicamente)
Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

aqu

00100.067035/2021-33

 

 
,

REQ. 999/2021 - CPIPANDEMIA

   

SENADO FEDERAL

CPI DA PANDEMIA

REQUERIMENTO Nº » DE 2021

Senhor Presidente,

Nos termos do disposto no $3º do art. 58 da Constituição Federal, do disposto na Lei nº
1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais aplicáveis à espécie, requeiro o LEVANTAMENTO
(QUEBRA) e a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS de MARCELO BATISTA COSTA (CPF
052.126.897-40).

Ademais, cumpre esclarecer que os requeridos levantamento e transferência de dados,

referem-se especificamente aos sigilos:

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e a duração das ligações
telefônicas originas e recebidas (remetente e destinatário), oficiando- se as operadoras de telefonia Oi,
Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e demais em operação no país;

b) fiscal, de abril de 2020 até o presente, através do seguinte dossiê integrado com amparo, no

que couber, nas seguintes bases de dados:

e Extrato PJ ou PF (estrato da declaração de imposto de renda de pessoa física ou
pessoa jurídica);

e Cadastro de Pessoa Física;

e Cadastro de Pessoa Jurídica;

e Ação Fiscal (informações sobre todos os processos instaurados contra a pessoa
investigada);

e Compras e vendas de DIPJ de Terceiros;

e Rendimentos Recebidos de PF (todos os valores recebidos a título de rendimento de

pessoa física);
 

SENADO FEDERAL

Rendimentos Recebidos de PJ (todos os valores recebidos a título de rendimento de
pessoa jurídica);

DIP)J (Declaração de Informações Econômico-Fiscais da Pessoa Jurídica);

DIRPF (Declaração de Imposto de Renda das Pessoas Físicas);

DECRED (Declaração de Operações com Cartões de Crédito);

DMED (Declaração de Serviços Médicos e de Saúde);

DIMOF (Declaração de Informações sobre Movimentação Financeira);

DCPMF (Declaração de Não Incidência da CPMF);

DIMOB (Declaração de Informações sobre Atividades Imobiliárias);

DOI (Declaração sobre Operações Imobiliárias);

DIRF (Declaração do Imposto de Renda Retido na Fonte);

DITR (Declaração do Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural);

DERC (Declaração de Rendimentos Pagos a Consultores por Organismos
Internacionais);

DCTF (Declaração de Débitos e Créditos Tributários Federais);

CADIN (Cadastro Informativo de Débitos não Quitados);

DACON (Demonstrativo de Apuração de Contribuições Sociais);

DAI (Declaração Anual de Isento);

DASN (Declaração Anual do Simples Nacional);

DBF (Declaração de Benefícios Fiscais);

PAES (Parcelamento Especial);

PER/DCOMP (Pedido Eletrônico de Restituição ou Ressarcimento e da Declaração
de Compensação);

SIAFI (Serviço Federal de Processamento de Dados);

SINAL (Sistema de Informações da Arrecadação Federal);

SIPADE (Sistema de Parcelamento de Débito);

COLETA (Sistema Integrado de Coleta Sinco);
 

SENADO FEDERAL

e Requer-se também, com relação ao mesmo período, a disponibilização das notas

fiscais emitidas, de análise sobre a movimentação financeira, bem como de análise
comparativa sobre referida movimentação financeira com relação aos três anos

anteriores ao período em questão.

e) bancário, de abril de 2020 até o presente, de todas as contas de depósitos, contas de

poupança, contas de investimento e outros bens, direitos e valores mantidos em Instituições Financeiras;

d) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se:

d.1) empresa Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima.

3477, 18º andar, CEP 04538-133, São Paulo/SP), para que forneça:

e Dados cadastrais:

e Registros de conexão (IPs):

e Informações de Android (IME;

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Drive, incluindo o backup

do WhatsApp;

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Fotos, com os

respectivos metadados (EXIF):

e Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com números de telefones e

nomes;

e Cópia integral de todas as mensagens (Gmail) enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo

usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

e Cópia integral de todas as mensagens enviadas recebidas e armazenadas.

conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e qualquer outro anexo
d2)

 

SENADO FEDERAL

compartilhado através do sistema de troca de mensagens instantâneas Hangout:

e Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location History), incluindo

localizações geográficas específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi:

e Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais dados armazenados no

e Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do dispositivo, incluindo

pesquisas no Google Maps:

e Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de crédito (operadoras):
e Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas indicadas;
e Informações dos aplicativos baixados e instalados no Google Play:

telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa WhatsApp Inc.,

para que forneça as seguintes informações sobre:

e "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full Group
Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da conta. informações do
aparelho, versão da APP, data e horário do registro, status de conexão, última
conexão com data, hora e porta lógica, endereço de e-mail, informações de cliente
Web; registros de acessos IPs desde 2019 e IP da última conexão; histórico de

mudança de números: perfil do usuário com foto; about - antigo “status”:

e Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos com seus

respectivos números de telefones e fotos - lista de grupos; e agenda de contatos

   

s Os € ass

d.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa Facebook para que

forneça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram e Facebook Messenger, todo
 

SENADO FEDERAL

o conteúdo relativo às contas de sua titularidade em especial mensagens privadas,
participação em grupos fechados, comentários e postagens, lista de amigos e toda

atividade nelas realizada.

d.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a empresa Apple Computer
Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement Compliance (e- mail
lawenforcement(Dapple.com) para que forneça todo o conteúdo relativo às contas e
aparelhos de sua titularidade, especialmente dados de localização, GPS, Bluetooth,
endereço IP, localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e outras
tecnologias para determinar a localização aproximada de seu dispositivo, bem como o

conteúdo armazenado no iCloud;

d.5) telefônico e telemático, de abril de 2020 até o presente, por meio da Privacy & Law
Enforcement Compliance (e- mail lawenforcement(Dapple.com) para que forneça
todo o conteúdo relativo às contas e aparelhos de sua titularidade, especialmente
dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso
Wi-Fi e torres de celular e outras tecnologias para determinar a localização

aproximada de seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no iCloud;

Finalmente, requer-se que as ordens de levantamento € transferência deverão cumpridas,

sob pena de desobediência, devendo as informações requeridas serem enviadas por meio eletrônico.

JUSTIFICAÇÃO

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada como CPI DA PANDEMIA, foi
criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos de 2021, com a finalidade de apurar, no prazo de 90
dias, as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e,
em especial, no agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para os
pacientes internados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes em licitações,

superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de contratos com empresas de fachada para
 

SENADO FEDERAL

prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de recursos
originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões cometidas por administradores
públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela Pandemia do Coronavirus "SARS-CoV-2", limitado apenas quanto à fiscalização dos
recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à
Pandemia da Covid-19, e excluindo as matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios.

Com vistas à justificação do requerimento, cujo objeto é a quebra, bem como a transferência,
dos sigilos bancário, telefônico e telemático da pessoa qualificagda, imprescindível, previamente ao
mérito, traçar breve escorço histórico e jurisprudencial a esse respeito, o que se passa à fazer

articuladamente.

 

TRODUÇÃO
É cediço que as comissões parlamentares de inquérito não são dotadas de quaisquer
competências sancionatórias, ou seja, não têm o poder de punir quem quer que seja.

No entanto, desempenham um relevantíssimo papel institucional na elucidação de fatos de
interesse da coletividade, sobretudo daqueles que, em condições normais, não viriam ao conhecimento da
sociedade ou das autoridades competentes para avaliá-los, segundo as óticas política e jurídica,
respectivamente.

Bem por isso a Constituição investiu as CPIs de “poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais”, facultando-lhes “a realização de diligências que julgar necessárias”, porquanto
atuam em nome do povo soberano do qual são representantes, não sendo possível, por isso mesmo, opor a
elas quaisquer limitações no exercício desse importante múnus público, salvo, como é evidente, se
vulnerarem direitos e garantias fundamentais dos investigados, o que não parece ser o caso, na espécie.

Nessa esteira, a quebra do sigilo fiscal, bancário e telefônico de qualquer pessoa — natural ou
jurídica — sujeita a investigação legislativa pode ser legitimamente decretada pela Comissão Parlamentar
de Inquérito, desde que esse órgão estatal o faça mediante deliberação adequadamente fundamentada e na

qual indique, ainda que superficialmente, a necessidade objetiva da adoção dessa medida extraordinária.

Os depoimentos colhidos até o presente momento, somados às informações e aos documentos
 

SENADO FEDERAL

disponibilizados a esta Comissão Parlamentar de Inquérito, apontam a possível existência de um
“ministério paralelo da saúde", que defendia a utilização de medicação sem eficácia comprovada e apoiava
teorias como a da imunidade de rebanho.

Ademais, os depoimentos de LUIS RICARDO FERNANDES MIRANDA e de seu irmão
LUIS CLÁUDIO FERNANDES MIRANDA demonstrou graves indícios em aquisição de vacinas e
procedimentos próprios do Ministério da Saúde.

Nessa esteira, temos que o senhor MARCELO BATISTA COSTA é COORDENADOR -
GERAL SUBSTITUTO DE AQUISIÇÕES E DE INSUMOS ESTRATÉGICOS e, ainda,
COORDENADOR-GERAL DE EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FINANCEIRA, ambos os cargos do
MINISTÉRIO DA SAÚDE.

Finalmente, urge esclarecer que MARCELO BATISTA COSTA assinou o contrato de compra
da vacina denominada COVAXIN na qualidade de testemunha e, de per si, tal participação já justifica a
quebra de sigilos ora requerida.

Contudo, antes concluir a presente justificação, de adentrar ao mérito do presente pedido,
convém curta discussão sobre a natureza de uma Comissão Parlamentar de Inquérito, instituição de perfil

constitucional ínsita ao regime democrático.

DO REGIME JURÍDICO-CONSTITUCIONAL DAS CPPs

Atualmente, há grande confusão em fazer uma analogia de comissão parlamentar de inquérito
com um inquérito policial de origem legislativa. Nada poderia ser mais equivocado.

A previsão constitucional de apuração de fatos determinados perante o Poder Legislativo tem
seu fundamento na natureza predominantemente política da apuração, voltada para O aperfeiçoamento dos
marcos regulatórios, evitando-se, para O futuro, a que aconteçam novos acidentes, desastres,
irregularidades, ilicitudes etc. fatos que, pela especial relevância perante à sociedade, devem ser
investigados com amplo conhecimento e participação da sociedade.

Isso se justifica especialmente quando essa investigação atinge homens públicos, havendo a
necessidade de a própria sociedade debater a violação da confiança pública que neles foi depositada por
meio do voto.

Nesse sentido, a CPI não substitui a apuração jurídica dos fatos, tampouco assume contornos
 

SENADO FEDERAL

de inquérito policial, não se transferindo aos representantes da população a atribuição técnica de apurar e
subsidiar o Ministério Público para o oferecimento da ação penal.

Em outras palavras: uma CPI não impede e nem causa qualquer transtorno na atuação própria,
peculiar e técnica das instâncias encarregadas de apurar e punir eventuais crimes. Evidentemente que a
investigação legislativa se destina a um propósito legislativo. A função de controle e fiscalização é a
atribuição precípua de um Parlamento. Ela que dá origem ao Parlamento.

Este poder de investigação foi considerado tão essencial para o funcionamento do Congresso
que está implícito na Constituição, de tal modo que seu escopo sempre foi concebido como “de longo
alcance”. Como ele é derivado do poder legislativo, a Suprema Corte exige que ele sirva a um propósito
legislativo válido, isto é, que seja subsidiário à função legislativa, de modo a inserir-se na sistemática de
checks and balances, que são, de um lado, a mola mestra da separação de poderes e, de outro, mecanismo
de aperfeiçoamento dinâmico da democracia.

Nos Estados Unidos, o requisito do propósito legislativo é visto de maneira muito ampla,
permitindo investigações sobre qualquer tópico sobre o qual a legislação possa ser obtida ou sobre o qual
o Congresso possa exercer autoridade de maneira adequada. Isto inclui qualquer investigação realizada
pelo Congresso para informar-se como funcionam as leis existentes ou para determinar se novas leis são
necessárias ou se as leis antigas devem ser revogadas ou alteradas.

Importante que se diga que é um propósito legislativo válido a investigação ou a supervisão do
Poder Executivo para garantir que ele esteja cumprindo com sua obrigação de executar fielmente as leis
aprovadas pelo Congresso. Conforme muito bem descrito pela Suprema Corte em Watkins v. Estados
Unidos, o poder investigativo:

(...) engloba inquéritos relativos à administração de leis existentes, bem como
estatutos propostos ou possivelmente necessários. Inclui pesquisas de defeitos em
nosso sistema social, econômico ou político com o objetivo de permitir que o
Congresso os remedie. Compreende investigações em órgãos do Governo

Federal para expor corrupção, ineficiência ou desperdício.

Daí porque, com absoluta precisão, captou o Ministro EDSON FACHIN, ao julgar o MS
33.751:

(..) além da função contramajoritária fiscalizatória do Poder Executivo,
 

SENADO FEDERAL

reiteradamente assentada por esta Corte, as CPIs figuram como instrumento
essencial das atividades parlamentares como um todo, na medida em que
objetivam "reunir dados e informações para o exercício das funções
constitucionais conferidas ao Parlamento" (FERRAZ, Anna Cândida da Cunha.
Conflito entre poderes. São Paulo: Revista dos Tribunais, 1994. p. 174), de forma
que viabilizam a atividade parlamentar em sua plenitude. Em outras palavras,
incumbe às Comissões em apreço não apenas as atividades de fiscalização. As
CPIs também têm como horizonte instrumentalizar a atividade legiferante do
Parlamento, a avaliação da conveniência de alocação de recursos e de
financiamento de políticas públicas, etc. Nesse cenário, é natural que se confira às
CPIs ampla autonomia para o exercício do relevante múnus. (...) Há, portanto,
espaço para que o Parlamento se movimente com certa discricionariedade nos
quadrantes das diversas possíveis linhas investigativas a serem traçadas. (...) o
âmbito de atuação da CPI deve ser compreendido não apenas a partir do
destinatário subjetivo da apuração, mas, sobretudo, do âmbito material de
investigação à luz das funções essenciais conferidas pela CF ao Congresso
Nacional. (..). (SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. Mandado de Segurança nº
33.751 (voto do rel. p/ o ac. min. Edson Fachin). Primeira Turma, j. 15 dez. 2015,
1ºT, DJE de 31 mar. 2016.).

Assim, a CPI não é um instituto destinado a constranger ou a apurar criminalmente a conduta
de alguém, muito antes, é instrumento de informação, de formação da opinião para o bom exercício de
todas as competências atribuíveis ao Congresso Nacional (“tudo quanto o Congresso pode regular” ou
pode legislar ou decidir), conforme entendimento já há muito sedimentado no direito norte americano,

esclarecido pelo saudoso Ministro PAULO BORSSARD:

(...) A possibilidade de criação de CPI se não duvida, nem discute; é trangíiila;
sobre todo e qualquer assunto? Evidentemente, não; mas sobre todos os assuntos
de competência da Assembléia; assim, Câmara e Senado podem investigar
questões relacionadas com a esfera federal de governo; tudo quanto o
 

SENADO FEDERAL

Congresso pode regular, cabe-lhe investigar; segundo Bernard Schwartz o
poder investigatório do Congresso se estende a toda a gama dos interesses
Whole range of the national interests concerning which the Congress may
legislate or decide, A Commentary on the Constitution of the United Station,
1963, 1, n. 42, p. 126. 0 mesmo vale dizer em relação às CPI's estaduais; seu
raio de ação é circunscrito aos interesses do estado; da mesma forma quanto às
comissões municipais, que hão de limitar-se às questões de competência do
município. (SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. Habeas Corpus nº 71.039, voto
do rel. Min. PAULO BROSSARD, Plenário, jul. 7 abr. 1994, Plenário, DJ 6
dez. 1996

DA ANÁLISE DA CONSTITUCIONALIDADE DOS PEDIDOS

DA EXISTÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO ADEQUADA PARA A TRANSFERÊNCIA DE SIGILO
TELEFÔNICO E TELEMÁTICO.

As Comissões Parlamentares de Inquérito são instrumentos de viabilização da função precípua
do Poder Legislativo, correspondente a fiscalização financeira, contábil e orçamentária das contas e
patrimônio públicos dos entes da federação e das entidades da administração direta e indireta, quanto à
legalidade, legitimidade, economicidade, aplicação das subvenções e renúncia de receitas (art. 70 da
Constituição Federal). Nesse mister, assistem às CPIs poderes de investigação próprios das autoridades
judiciais, o que lhes permite, por sua própria autoridade, decretar a quebra dos sigilos bancário, fiscal,
telefônico e telemático de qualquer das pessoas sujeitas a investigação legislativa, em consonância com o
art. 58, 8 3º, da CF.

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito foi criada com o objetivo de apurar as ações €
omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da COVID-19 no Brasil e, em especial, às
ações que possam ter contribuído para o agravamento da pandemia. É inegável que um dos pontos de
especial interesse da CPI — e da própria população em geral — é saber se, “somado à gravidade de um vírus
potencialmente letal, o Poder Público agiu de maneira adequada ao propósito de minimizar perdas e
proteger a população1”, ou se, ao revés, estruturou-se no país um “ministério paralelo da saúde”, fora do
aparato estatal e sem especialistas em infectologia, responsável por aconselhar autoridades, por difundir

ideias como a chamada imunidade de rebanho, por recomendar medidas comprovadamente ineficazes
 

SENADO FEDERAL

como o “tratamento precoce”, por desestimular a compra de vacinas e, finalmente, por desincentivar ações
de proteção sanitária, como o isolamento social.

O testemunho do servidor cuja quebra de sigilos é requerida testemunhou a formação do
contrato de compra da vacina COVAXIN, justificando amplamente o presente pedido.

É certo que as Comissões Parlamentares de Inquérito têm o dever de fundamentar suas
decisões, respeitar os direitos individuais e coletivos, a cláusula de reserva da jurisdição e o princípio do
colegiado, e seu objeto deve guardar nexo causal com a gestão da coisa pública, restringindo-se a bens,
serviços ou interesses que envolvam o Estado e a sociedade como um todo. Todos esses requisitos estão
totalmente cristalizados no presente requerimento.

Cabe enfatizar, ainda, que as CPIs possuem matiz político, e, por tal razão, suas medidas
investigativas não precisam atender ao mesmo nível de fundamentação exaustiva típico das decisões
judiciais

Há claro nexo causal entre os fatos investigados e os indícios do envolvimento daquele
servidor. Foram respeitados os demais limites constitucionais para a atuação da CPI, em especial o
princípio da proporcionalidade, uma vez que a transferência de sigilo é medida indispensável para se
identificar se a atuação do servidor contribuiu para aumentar o número de mortos, ao subministrar
financeiramente medidas contrárias ao interesse público e às recomendações da Organização Mundial da
Saúde quanto à pandemia.

Não se vislumbra, portanto, nenhuma teratologia, ilegalidade ou abuso de poder que dê azo a
questionamentos administrativos ou judiciais.

Uma das principais missões de uma CPI é obter informação para fiscalização e aprimoramento
da legislação. É do interesse da sociedade, que já sofre a perda de centenas de milhares de vidas, conhecer
as razões por trás das estratégias de política de saúde, conforme explicitado acima, que podem ter

contribuído para milhares dessas mortes.

DOS DIREITOS FUNDAMENTAIS. DA POSSIBILIDADE DE TRANSFERÊNCIA DE SIGILO.
DA RELEVÂNCIA DOS FATOS INVESTIGADOS. DA OBSERVÂNCIA DOS PARÂMETROS
LEGAIS.
 

SENADO FEDERAL

Os direitos fundamentais constituem base estruturante do Estado Democrático de Direito e um
dos objetivos fundamentais do constituinte originário de 1988. Mas os direitos fundamentais não são
absolutos e sua proteção, para além da esfera de proteção individual em face do Estados e dos demais
cidadãos, serve também a um propósito de interesse público. Isso significa que, em situações excepcionais
e previamente autorizadas por lei, os direitos fundamentais podem ser relativizados em prol da satisfação

de outros direitos ou valores também consagrados pelas sociedades democráticas.

É precisamente isso que se verifica no presente caso. Há situações em que, pela gravidade
dos fatos objeto de apuração e pela necessidade da medida, o interesse público justifica a relativização de
direitos e garantias fundamentais da intimidade e da vida privada, a exemplo do sigilo de dados
bancários e fiscais, das comunicações telefônicas, da correspondência etc.

A ponderação entre a preservação dos direitos fundamentais e o interesse público na
atividade de investigação deve ser realizada pela autoridade judicial ou, no caso, pela comissão
parlamentar de inquérito, que tem poderes próprios de autoridade judicial. Observadas as
condicionantes legais para a relativização desses direitos, como se demonstrou acima, é a autoridade
competente que deve, em decisão fundamentada, avaliar a necessidade e a proporcionalidade da medida
no caso concreto.

O Supremo Tribunal Federal já reconheceu, em diversos precedentes, a legitimidade da
transferência de sigilo decretada por CPI quando observados os requisitos legais:

MANDADO DE SEGURANÇA. COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO
(CPI DO FUTEBOL). PRELIMINAR DE PREJUDICIALIDADE. QUEBRA DE
SIGILOS FISCAL E BANCÁRIO. ATENDIMENTO À EXIGÊNCIA DE
FUNDAMENTAÇÃO. 1. Se a CPI tornou sem efeito a transferência dos sigilos
bancário e fiscal dos dois primeiros impetrantes, fica o writ, nessa parte,
prejudicado. 2. Hipótese em que o ato impugnado partiu de fato concreto baseado
em indícios de envolvimento do terceiro impetrante com evasão de divisas e
irregularidades nas transações com jogadores nominalmente identificados. 3.

Aplicação da jurisprudência desta Corte, que exige, na espécie, demonstração da
 

SENADO FEDERAL

existência concreta de causa provável que legitime a quebra do sigilo. Mandado
de segurança prejudicado quanto aos dois primeiros impetrantes e indeferido
relativamente ao terceiro, cassando-se, em relação a este último, a liminar
anteriormente concedida. (MS 23860, Relator(a): MAURÍCIO CORRÊA,
Tribunal Pleno, julgado em 31/10/2001, DJ 01-02-2002 PP-00085 EMENT VOL-
02055-01 PP-00164)

Portanto, presentes neste requerimento os indícios suficientes da participação de
MARCELO COSTA, sendo a medida necessária e proporcional, legítima e excepcional de transferência

de sigilo, não se justificando qualquer censura.

DA IMPOSSIBILIDADE DE O PODER JUDICIÁRIO SE SUBSTITUIR AO COLEGIADO DA
CPI NA CONDUÇÃO DA ATIVIDADE INVESTIGATIVA.

Como se não bastassem os argumentos já aduzidos, registre-se que, observados os parâmetros
constitucionais e legais para a transferência de sigilo, a interferência do Poder Judiciário na avaliação da
necessidade da medida para a investigação invade a esfera privativa do Poder Legislativo, estritamente
relacionada ao funcionamento parlamentar e ao funcionamento das CPIs, o que constitui matéria interna
corporis, imune à sindicância judicial.

Desse modo, qualquer pretensão judicial contra o pleito objeto do presente requerimento viola
o princípio da separação dos poderes insculpido no art. 2º da Constituição de 1988 (“São Poderes
da União, independentes e harmônicos entre si, o Legislativo, o Executivo e o Judiciário”), na medida em
que se imiscui em questões internas.

O fato é que o Congresso Nacional possui autonomia para dispor sobre o exercício de suas
competências no âmbito interno, autonomia essa que não é passível de controle, seja por outro poder, seja
por qualquer outro órgão público.

Finalmente, deve-se frisar que o requerimento sob justificação foi adequadamente aprovado

pela Comissão, em observância de todos os parâmetros constitucionais, legais e regimentais. Dessarte que
 

SENADO FEDERAL

a quebra e a transferência dos dados ora solicitados permitirá delimitar os exatos contornos da
participação de MARCELO COSTA nas discussões acerca das medidas tomadas para o combate à
pandemia.

Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do presente requerimento.

Sala das Sessões,
 

 

SENADO FEDERAL
SECRETARIA-GERAL DA MESA

3º SESSÃO LEGISLATIVA ORDINÁRIA DA
56º LEGISLATURA

Em 30 de junho de 2021
(quarta-feira)
às 09h30

RESULTADO

29º Reunião - Semipresencial

CPI DA PANDEMIA - CPIPANDEMIA

 

1º PARTE | Pedidos de substituição de convocados

 

2º PARTE | Deliberativa

 

3º PARTE | Oitiva

Local | Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Plenário nº 3

 

 

 

 

Endereço na Internet: http:/Awww.senado. leg br/atividade/comissoesidefaultasp?origem=SF Documento gerado em 30/08/2021 às 19:06
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 2

12 PARTE
Pedidos de substituição de convocados

Finalidade:

Deliberar a respeito de dois pedidos para a substituição de convocados da
CPIPANDEMIA:

1. Pedido da Vitamedic Indústria Farmacêutica Ltda., para que seja ouvido o
Diretor-Executivo Jailton Batista, em vez do acionista José Alves Filho (Req. 785); e

2. Pedido da Apsen Farmacêutica S/A, para que seja ouvido o Vice-Presidente
Comercial Márcio Castanha, em vez do Presidente Renato Spalicci (Reg. 774).

 

 

Obs.: Pedidos não deliberados.
Anexos da Pauta

Pedido nº 1 (DOC 1275
Pedido nº 2 (DOC 962

 

2º PARTE

PAUTA
ITEM 1

REQUERIMENTO Nº 293, de 2021

Requer a convocação do Sr. Rogério Rosso, diretor de negócios internacionais da
União Química.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

 

ITEM 2
REQUERIMENTO Nº 311, de 2021

Requer a convocação do Sr. Rogério Rosso.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 3
REQUERIMENTO Nº 349, de 2021

Requer a convocação de Robson Santos da Silva, Secretário Especial de Saúde
Indigena do Ministério da Saúde.

Assunto: Depoimento

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 3
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

 

ITEM 4
REQUERIMENTO Nº 531, de 2021

Convoca Túlio Silveira, representante da Precisa Medicamentos.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 5
REQUERIMENTO Nº 532, de 2021

Convoca Emanuela Medrades, diretora técnica da Precisa Medicamentos.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 6
REQUERIMENTO Nº 731, de 2021

Convoca o médico Antonio Jordão de Oliveira Neto para prestar depoimento em
conjunto com Paolo Zanotto.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Luis Carlos Heinze
Resultado: Aprovado

ITEM 7
REQUERIMENTO Nº 938, de 2021

Convoca Antônio José Barreto de Araújo Júnior, ex-secretário-executivo do
Ministério da Cidadania.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 8

REQUERIMENTO Nº 945, de 2021
Requer a convocação do Sr. MARCELO BENTO PIRES, para prestar depoimento
perante esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Assunto: Depoimento

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 4
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

 

ITEM 9
REQUERIMENTO Nº 964, de 2021

Requer a convocação da Sra. Regina Célia Silva Oliveira.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 10
REQUERIMENTO Nº 988, de 2021

Requer seja convocada a Sra. Regina Célia Silva Oliveira para prestar depoimento
perante esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 11

REQUERIMENTO Nº 965, de 2021

Requer a convocação do Sr. Roberto Ferreira Dias, Diretor do Departamento de
Logística em Saúde da Secretaria Executiva do Ministério da Saúde.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 12
REQUERIMENTO Nº 979, de 2021

Requer a convocação do Sr. Roberto Ferreira Dias, para prestar depoimento perante
esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Otto Alencar
Resultado: Aprovado

ITEM 13
REQUERIMENTO Nº 976, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Ricardo Barros, deputado federal e líder do Governo na
Câmara dos Deputados, para prestar depoimento perante esta Comissão Parlamentar
de Inquérito.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 o
Assunto: Depoimento

Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

 

ITEM 14
REQUERIMENTO Nº 982, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Thiago Fernandes da Costa, servidor do Ministério da
Saúde e um dos gestores que atuou no contrato celebrado entre a União e a Bharat
Biotech Limited International, representada pela empresa brasileira PRECISA
MEDICAMENTOS, para fornecimento de 20 milhões de doses da vacina Covaxim, para
prestar depoimento como testemunha perante esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 15
REQUERIMENTO Nº 984, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Rodrigo de Lima, funcionário terceirizado lotado no
Ministério da Saúde, para prestar depoimento perante esta Comissão Parlamentar de
Inquérito.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

ITEM 16
REQUERIMENTO Nº 985, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Danilo Bemdt Trento para prestar depoimento perante
esta Comissão
Parlamentar de Inquérito, como testemunha.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

Resultado: Aprovado

ITEM 17
REQUERIMENTO Nº 986, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Emanuel Catori;, um dos sócios da Belcher
Farmacêutica, para prestar depoimento perante esta Comissão Parlamentar de
Inquérito.

Assunto: Depoimento

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 6
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

 

ITEM 18
REQUERIMENTO Nº 118, de 2021

Requer que seja convocado o Sr. Gustavo Mendes Lima Santos, gerente de
medicamentos e produtos biológicos da Anvisa.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Eduardo Girão
Resultado: Aprovado

ITEM 19
REQUERIMENTO Nº 611, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de Cefa-3 e Lled
Soluções.
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 20
REQUERIMENTO Nº 621, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de Cefa-3 e Lled
Soluções.
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 21
REQUERIMENTO Nº 612, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de LENEIR DOS
SANTOS OLIVEIRA, bem como do sigilo bancário e fiscal da empresa da qual é sócio, S
P SERVICOS E LOCACAO LTDA.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 22
REQUERIMENTO Nº 613, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de JEAN DOS
SANTOS OLIVEIRA, bem como do sigilo bancário e fiscal da empresa por ele
administrada, S P SERVICOS E LOCACAO LTDA.

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

Resultado: Aprovado

ITEM 23
REQUERIMENTO Nº 614, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de Eduardo Pazuello.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 24
REQUERIMENTO Nº 615, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de GEORGE DA

SILVA DIVERIO.
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 25
REQUERIMENTO Nº 617, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de CELSO
FERNANDES DE MATTOS.
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 26
REQUERIMENTO Nº 618, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de FÁBIO REZENDE

TONASSI.
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 27
REQUERIMENTO Nº 619, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de Leneir Oliveira.

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.

Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 Õ
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

Resultado: Aprovado

 

ITEM 28
REQUERIMENTO Nº 620, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de JEAN DOS
SANTOS OLIVEIRA.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 29
REQUERIMENTO Nº 734, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcos Eraldo Armnoud.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 30
REQUERIMENTO Nº 759, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Emanuela Medrades.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 31
REQUERIMENTO Nº 999, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Marcelo Batista
Costa.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

Resultado: Aprovado

ITEM 32
REQUERIMENTO Nº 830, de 2021

Requer informações ao Ministério da Economia
Assunto: Informações

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 3
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 33

REQUERIMENTO Nº 861, de 2021

Requer informações ao Tribunal de Contas do Estado de Sergipe: 1. Inteiro teor do
processo de auditoria especial do contrato emergencial firmado pela Prefeitura de
Aracaju para administrar e suprir a escala de médicos da Unidade de Pronto
Atendimento Nestor Piva. 2. Relatório preliminar da referida auditoria.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 34

REQUERIMENTO Nº 936, de 2021

Reque informações sobre solicitações à Comissão Nacional de Incorporação de
Tecnologias do Sistema Única de Saúde (CONITEC) acerca de incorporação de
tecnologias ou elaboração de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas relativas ao
tratamento para COVID-19

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 35

REQUERIMENTO Nº 942, de 2021

Requer informação ao Ministério da Saúde para que decline todos os detalhes
acerca da comunicação da Pasta com a empresa Madison Biotech PTE. Ltd
(discriminando os envolvidos nas negociações), da frequência dos contatos, da
justificativa para potencial assinatura de documento acerca de pagamento antecipado
pela entrega de doses em quantitativo sensivelmente menor que o estipulado, dos
contratos entabulados com a Precisa Medicamentos, Bharat Biotech e Madison Biotech
PTE. Ltd

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 36

REQUERIMENTO Nº 951, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Presidente Executivo da Unimed
Fortaleza, Elias Leite, informações sobre o atendimento a pacientes acometidos de
covid-19 e outras práticas adotadas pela Operadora de Plano de Saúde durante a
pandemia do Sars-Cov-2.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 10
Assunto: Informações

Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

 

ITEM 37
REQUERIMENTO Nº 953, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Presidente Executivo da Hapvida
Participações e Investimentos S.A., Jorge Pinheiro Koren de Lima, informações sobre o
atendimento a pacientes acometidos de covid-19 e outras práticas adotadas pela
Operadora de Plano de Saúde durante a pandemia do Sars-Cov-2.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 38

REQUERIMENTO Nº 954, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Presidente da Prevent Senior Private
Operadora de Saúde LTDA, Fernando Parrilo, informações sobre o atendimento a
pacientes acometidos de covid-19 e outras práticas adotadas pela Operadora de Plano
de Saúde durante a pandemia do Sars-Cov-2.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 39
REQUERIMENTO Nº 957, de 2021

Requisita da Secretaria-Geral da Mesa da Câmara dos Deputados as informações
referentes à tramitação da Medida Provisória nº 1.015.
Assunto: Informações

Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 40
REQUERIMENTO Nº 959, de 2021

Requisita informações do Ministério da Saúde: a) todos os documentos relacionados
à licença de importação solicitada pelo Ministério da Saúde à ANVISA, inclusive
comunicações entre o Ministério, a ANVISA e a
empresa Precisa Medicamentos; b) todos os documentos e a íntegra dos processos
administrativos em que figurem referidos órgãos e empresa e; c) a íntegra dos processos
administrativos em que a Madison Biotech é mencionada.

Assunto: Informações

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 M

Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

 

ITEM 41
REQUERIMENTO Nº 966, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico O ESTADO DE MINAS, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco) dias
úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 42
REQUERIMENTO Nº 967, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico FOLHA DE SÃO PAULO, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco) dias
úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 43
REQUERIMENTO Nº 968, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico JORNAL DO COMMERCIO, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco)
dias úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 44
REQUERIMENTO Nº 969, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico JORNAL DO CORREIO, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco) dias
úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 12

ITEM 45

REQUERIMENTO Nº 970, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico O ESTADO DE PERNAMBUCO, informações a esta CPI, no prazo de 5
(cinco) dias úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.
Assunto: Informações

Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 46

REQUERIMENTO Nº 971, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico O ESTADO DE SÃO PAULO, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco)

dias úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.
Assunto: Informações

Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 47

REQUERIMENTO Nº 972, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico O GLOBO, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, sobre o
“Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 48

REQUERIMENTO Nº 973, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico ZERO HORA, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, sobre
o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 49

REQUERIMENTO Nº 980, de 2021
Requer sejam prestadas informações pelo Ministério da Saúde a respeito de todos
os detalhes das negociações para aquisição da vacina chinesa Convidecia, do
laboratório Cansino, por intermediação da Belcher Farmacêutica, incluindo todas as
comunicações realizadas, minutas de contratos e documentos intercambiados.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 13
Assunto: Informações

Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

 

ITEM 50
REQUERIMENTO Nº 981, de 2021

Requer sejam prestadas informações pela Belcher Farmacêutica, com detalhes
acerca das negociações para venda da vacina chinesa Convidecia, do laboratório
Cansino, incluindo todas as comunicações realizadas, minutas de contratos e
documentos intercambiados.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

ITEM 51

REQUERIMENTO Nº 983, de 2021

Requer sejam solicitadas à ANVISA informações a respeito dos procedimentos
administrativos relacionados à vacina chinesa Convidecia, do laboratório Cansino, por
intermediação da Belcher Farmacêutica, incluindo todas as comunicações realizadas e
documentos intercambiados.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

 

ITEM 52
REQUERIMENTO Nº 991, de 2021

Requer, com fundamento no artigo 58, 8 3º, da Constituição Federal e no artigo 148
do Regimento Interno do Senado Federal, que sejam requisitados à Agência Nacional de
Vigilância Sanitária (Anvisa) informações e documentos em formato eletrônico sobre a
autorização para uso da vacina Convidecia, do laboratório CanSino.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Rogério Carvalho
Resultado: Aprovado

ITEM 53
REQUERIMENTO Nº 992, de 2021

Requer, com fundamento no artigo 58, 8 3º, da Constituição Federal e no artigo 148
do Regimento Interno do Senado Federal, que sejam requisitados ao Ministério da
Saúde informações e documentos em formato eletrônico sobre negociação realizada
pelo mencionado Ministério para a aquisição de testes para detecção de covid-19 e a
compra de 60 milhões de doses da vacina Convidecia, do laboratório CanSino, com
intermediação do Laboratório Belcher.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 tá
Assunto: Informações

Autoria: Senador Rogério Carvalho

Resultado: Aprovado

 

ITEM 54
REQUERIMENTO Nº 993, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga,
informações sobre o bloqueio de informações do servidor Luis Ricardo Miranda.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 55
REQUERIMENTO Nº 713, de 2021

Requer à CGU a disponibilização dos dados de investigação acerca de recursos
federais repassados ao Estado de Sergipe para fins de combate à pandemia

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 56
REQUERIMENTO Nº 929, de 2021

Requer à Polícia Federal o detalhamento acerca da Operação Transparência,
realizada na manhã do dia 22 de junho do corrente ano, para investigação de potenciais
irregularidades em contratações com dispensa de licitação promovidas pela Secretaria
de Saúde do Estado de Sergipe e financiadas com verbas federais, disponibilizando-se a
esta Comissão os indícios em que se amparou a Operação, detalhando-se igualmente
os agentes públicos e privados envolvidos, bem como o montante de recursos públicos.
empregados

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 57
REQUERIMENTO Nº 939, de 2021

Requer que sejam solicitadas à Procuradoria Regional da República no Distrito
Federal cópias de todos os procedimentos e inquéritos, civis ou criminais, onde constem
como interessados ALEX LIAL MARINHO e/ou a empresa PRECISA MEDICAMENTOS
e cujo objeto tenha qualquer relação com a aquisição, pela Administração Pública
Federal, da vacina denominada COVAXIN.

Assunto: Informações

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 Lo

Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

 

ITEM 58
REQUERIMENTO Nº 956, de 2021

Requer a notificação do Ministério Público Federal, por meio da Procuradoria-Geral
da República, para que forneça a esta Comissão Parlamentar de Inquérito, a relação de
procedimentos e processos instaurados, sob quaisquer títulos, em desfavor do Senhor
RICARDO JOSÉ MAGALHÃES BARROS, Deputado Federal, bem como as respectivas
cópias integrais dos autos eventualmente existentes.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 59
REQUERIMENTO Nº 974, de 2021

Requer a determinação de apresentação de relatório contendo análise fiscal com
base em todas as informações disponíveis nas bases de dados da Receita Federal.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 60
REQUERIMENTO Nº 975, de 2021

Requer seja solicitado ao Tribunal de Contas da União (TCU), em caráter de
urgência, a realização auditoria no Contrato nº 316/2020 (Processo nº
25000.002337/2020-34), firmado entre o Ministério da Saúde, por meio do
DEPARTAMENTO DE LOGISTICA EM SAUDE — DLOG, com a PRECISA -
COMERCIALIZACAO DE MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ nº 03.394.819/0001-79).

Assunto: Petição
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 61
REQUERIMENTO Nº 998, de 2021

Requer informações relativas ao acesso a sistemas pelo servidor
Assunto: Informações
Autoria: Senador Renan Calheiros

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 16

Resultado: Aprovado

 

ITEM 62
REQUERIMENTO Nº 962, de 2021

Requer que seja determinada à Comissão Nacional de Ética em Pesquisa (CONEP),
a transferência dos sigilos de propriedade intelectual e patrocínio acerca dos estudos
experimentais e intervencionais relacionados ao coronavírus e/ou à Covid-19 aprovados
pela Comissão que envolvam — de modo isolado ou conjugado — os seguintes
medicamentos: cloroquina, hidroxicloroquina, azitromicina, ivermectina, nitazoxanida,
doxiciclina, proxalutamida, suplemento alimentar de zinco, suplemento alimentar de
vitamina C, suplemento alimentar de vitamina D.

Assunto: Compartilhamento de Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 63
REQUERIMENTO Nº 1011, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de CC BATISTA
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 64
REQUERIMENTO Nº 1010, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de LIFE SAUDE
ASSISTENCIA MEDICA E
ODONTOLOGICA LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

Resultado: Não apreciado

ITEM 65

REQUERIMENTO Nº 1009, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de NOVA
RENASCER EIRELI

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

 

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 JM

ITEM 66
REQUERIMENTO Nº 1008, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de TRAIRI
COMERCIO DE DERIVADOS DE PETROLEO LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

Resultado: Não apreciado

 

ITEM 67

REQUERIMENTO Nº 1007, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático do DEPUTADO
FAUSTO VIEIRA DOS SANTOS JUNIOR.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

 

ITEM 68
REQUERIMENTO Nº 1006, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Adria Gomes
Cardoso

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

Resultado: Não apreciado

ITEM 69
REQUERIMENTO Nº 1005, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Tereza Raquel
Rodrigues Baima Rabelo.
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 70
REQUERIMENTO Nº 1004, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de ANDRÉ LUIZ
GUEDES DA SILVA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 18

Resultado: Não apreciado

 

ITEM 71
REQUERIMENTO Nº 1003, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de ELIUDA DO
NASCIMENTO CARNEIRO

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 72
REQUERIMENTO Nº 1002, de 2021

Requer a convocação Sr. Adeílson Loureiro Cavalcante.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 73
REQUERIMENTO Nº 1020, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de YARA AMAZONIA
LINS RODRIGUES DOS SANTOS.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

Resultado: Não apreciado

ITEM 74
REQUERIMENTO Nº 1019, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de LBC
CONSERVADORA E SERVICOS EIRELI

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 75
REQUERIMENTO Nº 1018, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de DR7 SERVICO
DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 19

Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

 

ITEM 76
REQUERIMENTO Nº 1017, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de TECWAY
SERVICOS E LOCACAO DE
EQUIPAMENTOS LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 77
REQUERIMENTO Nº 1016, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de PHA Rodrigues
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 78
REQUERIMENTO Nº 1015, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de CONSTRUTORA
MATRIX LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 79
REQUERIMENTO Nº 1014, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de AG SERVICE
INFORMATICA LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 80
REQUERIMENTO Nº 1013, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de BRB SERVICOS
EM SAUDE LTDA

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Omar Aziz

Resultado: Não apreciado

 

ITEM 81
REQUERIMENTO Nº 1012, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de PODIUM
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 82
REQUERIMENTO Nº 1021, de 2021

Requer informações ao Brasília Shopping e restaurante Vasto sobre reunião
realizada em 25 de fevereiro de 2021

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 83
REQUERIMENTO Nº 1031, de 2021

Convoca Luiz Paulo Dominguetti Pereira, representante da Davati Medical Supply
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 84
REQUERIMENTO Nº 1030, de 2021

Requer reunião secreta para ouvir o Deputado Federal Luis Miranda
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 85
REQUERIMENTO Nº 1029, de 2021

Requer informações ao Vasto Restaurante sobre a reunião ocorrida no dia 25 de
fevereiro

Assunto: Informações

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 2
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

 

ITEM 86
REQUERIMENTO Nº 1028, de 2021

Requer informações à empresa Davati Medical Supply
Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 87
REQUERIMENTO Nº 1027, de 2021

Requisição de informações ao Ministério da Saúde ligadas à empresa Davati Medical
Supply
Assunto: Informações

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 88

REQUERIMENTO Nº 1026, de 2021
Convoca Luiz Paulo Dominguetti Pereira, representante da empresa Davati Medical
Supply
Assunto: Depoimento

Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 89
REQUERIMENTO Nº 1025, de 2021

Convoca Silvio Assis, suposto lobista, para prestar depoimento sobre suposto
esquema de corrupção no Ministério da Saúde

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 90
REQUERIMENTO Nº 1024, de 2021

Convoca Cristiano Alberto Carvalho, que se apresenta como procurador da empresa
Davati Medical Supply
Assunto: Depoimento

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021

Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 91
REQUERIMENTO Nº 1023, de 2021

Convocação de Luiz Paulo Dominguetti Pereira
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 92
REQUERIMENTO Nº 1022, de 2021

Requer diligência para que na condição de testemunha sujeita ao compromisso de
dizer a verdade, preste depoimento em sessão reservada o Sr. Luis Claudio Miranda,
Deputado Federal.

Assunto: Diligência
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 93
REQUERIMENTO Nº 1041, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Roberto Ferreira
Dias
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

ITEM 94
REQUERIMENTO Nº 1040, de 2021

Transferências de sigilo telefônico e telemático de Tercio Arnaud Tomaz
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 95
REQUERIMENTO Nº 1039, de 2021

Transferências de sigilo telefônico e telemático de Allan Lopes dos Santos
Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021

Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

 

ITEM 96

REQUERIMENTO Nº 1038, de 2021
Transferência de sigilo telefônico e telemático de LÍGIA NARA ARNAUD TOMAZ
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 97

REQUERIMENTO Nº 1037, de 2021
Transferência de sigilo telefônico e telemático de JOSÉ MATHEUS SALLES
GOMES.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

Resultado: Aprovado

ITEM 98

REQUERIMENTO Nº 1036, de 2021
Transferência de sigilo telefônico e telemático de MATEUS MATOS DINIZ.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

 

ITEM 99

REQUERIMENTO Nº 1035, de 2021
Transferência de sigilos telefônico e telemático de MATEUS DE CARVALHO
SPOSITO

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 100

REQUERIMENTO Nº 1034, de 2021
Transferência de sigilos telefônico e telemático de CARLOS EDUARDO
GUIMARÃES

Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021

Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

 

ITEM 101

REQUERIMENTO Nº 1033, de 2021
Convoca LUCIANO HANG para prestar depoimento.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 102

REQUERIMENTO Nº 1032, de 2021
Convoca LUIZ PAULO DOMINGUETTI, representante da empresa Davati Medical
Supply.
Assunto: Depoimento

Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

EXTRAPAUTA
ITEM 103

REQUERIMENTO Nº 1043, de 2021

Convocação de Marcelo Blanco, assessor do Departamento de Logística do
Ministério da Saúde

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

 

 

3º PARTE
Oitiva
Assunto / Finalidade:
Depoimento
Observações:
Depoente permaneceu calado.
Endereço na Internet: http://www. senado.leg.br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.

Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021

 

Convidado/Convocado:
— Carlos Wizard Martins
Requerimento: 553/2021 (Convocação)

Resultado: Oitiva realizada.

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

SENADO FEDERAL

SECRETARIA-GERAL DA MESA
SECRETARIA DE REGISTRO E REDAÇÃO PARLAMENTAR

REUNIÃO
30/06/2021 - 29º - CPI da Pandemia

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fala da Presidência.) - Havendo número regimental, declaro aberta
a 29º Reunião da Comissão Parlamentar de Inquérito criada pelos Requerimentos 371 e 372, de 2021, para apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19, bem como outras ações e omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais no trato com a coisa pública durante a vigência
da calamidade originada pela pandemia do coronavírus.

A presente reunião destina-se à deliberação sobre pedido de substituição de convocações aprovadas, à apreciação de
requerimentos e ao depoimento do Sr. Carlos Wizard Martins, em atendimento ao requerimento do Senador Alessandro
Vieira.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente, pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pela ordem, Senador Eduardo Girão.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Pela ordem.) — Presidente,
estavam na pauta desde ontem os Requerimentos nºs 701 e 706,...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Quais são esses requerimentos?

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - ... que são requerimentos
que têm hoje demonstrado aí um verdadeiro drama nacional que esta CPI tem abordado todos os dias, alguns colegas,
sobre a questão do Consórcio Nordeste. Se é para rastrear corrupção, vamos rastrear em todas as esferas do poder, claro,
sempre, mas a gente não pode, de maneira nenhuma, blindar A ou B.

Então, eu queria falar rapidamente aqui para o senhor, porque demandam esses dois requerimentos a convocação do
Secretário-Executivo do Consórcio Nordeste, o Sr. Bruno Dauster, e da Sra. Cristiana Prestes, para que venham a esta
Comissão Parlamentar de Inquérito com o intuito de esclarecer os meandros que envolveram a contratação, com dispensa
de licitação e com pagamento antecipado pelos Estados consorciados, de 300 respiradores em face da empresa Hempcare
Pharma Representações, que comercializa produtos à base da maconha, da droga da maconha, pelo valor de 48,7 milhões,
ao preço unitário superfaturado, portanto, de R$164.917. Cabe destacar que a negociação desses aparelhos ficou sobre o
encargo do Governo da Bahia, através de um convênio de cooperação técnica entre o consórcio e o Estado da Bahia.

Diante desse fato, o ex-Secretário da Casa Civil daquele Estado, Bruno Dauster, homem de confiança do Governador,
tomou a frente das tratativas, primeiramente, no dia 5 de abril de 2020. Esse mesmo Sr. Bruno Dauster admitiu que
diversos procedimentos obrigatórios na composição dos contratos públicos não foram cumpridos na condução do contrato
dos respiradores, entre eles a falta de seguro de transporte de entrega. Portanto, essa negociação foi feita sem nenhuma
garantia palpável de como, quando, onde e se esses respiradores seriam efetivamente entregues.

Em depoimento à polícia baiana, uma das sócias proprietárias da empresa Hempcare, Cristiana Prestes Taddeo, acusou o
ex-Secretário da Casa Civil do Estado da Bahia Bruno Dauster de ter sugerido um aditivo no contrato para superfaturar o
valor dos respiradores. Na Nota Técnica nº 9, da regional da Bahia da CGU, de 3 de junho de 2020, que trata da compra
desses 300 respiradores, apontam-se diversos indícios de irregularidades nessa aquisição, entre eles: um, contrato eivado

94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

de vício, entre eles a violação das leis de licitações; dois, falta de zelo na escolha da contratada para o fornecimento dos
equipamentos; três, não foi avaliada a comprovação de capacidade técnica operacional da Hempcare que garantisse a
entrega do produto; quatro, pagamento executado de forma antecipada sem observância dos trâmites legais de execução
de despesas públicas e sem a exigência de garantia de cobertura, danos ou prejuízos do contrato.

Portanto, Sr. Presidente, com base no exposto e na comprovação de inúmeras irregularidades na contratação desses 300
respiradores pelo Consórcio Nordeste, bem como da confirmação de que houve utilização de verbas federais, sim, no
pagamento dos citados aparelhos é que solicito a inclusão extrapauta da convocação do Sr. Bruno Dauster e da Sra.
Cristiana Prestes para comparecer a esta CPI — algo que estava pautado inclusive, que eu peço para o senhor e faço um
apelo para o senhor, pelo bem desta CPI, para que ela possa ter credibilidade: que o senhor inclua extrapauta para a gente
votar hoje esses requerimentos.

Muito obrigado.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Eduardo Girão, eu não vejo, já disse a V. Exa., problema em
convocar absolutamente ninguém, seja quem for. Não vejo problema. Eu só retirei de pauta porque eu não... Eu queria,
primeiro, conversar com os Senadores, para ver se há uma unidade para a gente trazer essas duas pessoas que V. Exa. está
dizendo. Em relação à CGU, eu vou marcar para a semana que vem — que é uma convocação sua — para que o diretor lá
da CGU esteja aqui na semana que vem, para que possa esclarecer fatos que V. Exa. colocou à CPI.

Então, eu pediria a V. Exa. para que a gente pudesse pautar isso que o senhor está pedindo na terça-feira. Nós teremos
muito tempo ainda para ouvi-lo, sem problema nenhum. Eu marcaria na terça-feira que vem. Esse compromisso eu assumo
com V. Exa.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente, eu faço um
apelo a V. Exa. Já foi adiado várias vezes esse requerimento, estava na pauta até lh da manhã de hoje. Eu lhe peço que a
gente inclua extrapauta. E eu acredito que os colegas aqui vão ter o voto para definirem...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Sr. Presidente...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - ... a questão, e a gente
resolve essa questão que virou um drama nacional. Não tem por que a gente adiar, já que esta CPI já completou 60 dias
de instalação e precisamos investigar também Estados e Municípios.

Eu lhe faço esse apelo para que coloque em votação, Sr. Presidente.
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pois não.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Pela ordem.) — Eu queria
contestar essa colocação do Senador Girão, porque nós já discutimos aqui a própria decisão do Supremo Tribunal Federal,
que vai nessa linha. Esta CPI pode, sim, investigar recursos que foram transferidos e utilizados por Estados e Municípios,
desde que sejam recursos diretamente transferidos para o combate à Covid-19 e que sejam transferências voluntárias. Já
foi dito aqui — e o Senador que me antecedeu parece que não consegue entender ou não quer entender — que esses recursos
não são recursos dentro da nossa capacidade de investigação.

 

Eu sugiro a S. Exa. que ele se di a cada um dos Estados do Nordeste, procure o Presidente da Assembleia e leve a
demanda de que se faça a investigação da aplicação desses recursos que são estaduais — estaduais. Na verdade, isso é uma
verdadeira cruzada política que se está tentando fazer aqui contra os Govemadores do Nordeste que compõem o consórcio.
Então, eu quero me contrapor e, no dia em que essa questão for a voto, vou me colocar novamente. Por que S. Exa. não
investiga aquilo que é da nossa responsabilidade: o roubo de vacinas, a corrupção que começa a aparecer? Não vejo essa
fala aqui, mas, quando se trata do Consórcio Nordeste e de recursos que não nos cabem fazer aqui a investigação, então
esse tema surge, ele volta, sempre com a ideia de que há alguém aqui protegendo quem quer que seja, o que não é verdade.

Então, eu quero dizer que, no dia em que V. Exa. colocar, eu vou me colocar contra. E acho que S. Exa. deveria trazer a
prova, prova inconteste de que os recursos são recursos que esta CPI pode investigar. É isso que deveria fazer.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Eu trouxe a prova. Eu
trouxe a prova, Sr. Presidente, e quero mostrar aqui, mais uma vez. Eu acho que o nosso colega...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Eu não acredito na sua prova.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — O Exmo. colega que ficou
nervoso, que fica nervoso... Eu não sei por que está tão nervoso com relação a isso.
2/94
Reunião de: 50/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Nervoso é V. Exa.! Já perdeu
aqui...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Não, eu estou calmo, eu
estou sereno.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — ... na votação.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Eu estou sereno.

Pois é, inclusive tem aqui o efeito, tem um precedente. Nós votamos, Sr. Presidente, demais colegas Senadores aqui, o
Carlos Gabas, e essa discussão foi superada. Foi no voto que foi perdida aqui a convocação dele. Então, vamos para o
voto novamente porque eu estou com a prova. Eu quero passar para V. Exa. aqui...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Eduardo Braga; depois, Senador...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Sr. Presidente, eu queria
só mostrar a prova aqui, se o senhor permitir.

Essa argumentação de que apenas os recursos federais transferidos de forma voluntária podem ser objeto de investigação
pela CPI da Pandemia não se sustenta. Tal interpretação do texto constitucional pelo consultor legislativo é pontual,
errática e não deve prosperar. Vejam que até o TCU, Senador Marcos Rogério, possui posição não pacificada sobre o
tema. Cito o texto da própria nota técnica da Consultoria Legislativa, de 10 de maio de 2021 — abro aspas: "A matéria é
polêmica. O TCU insiste que, no âmbito das transferências fundo a fundo, como as que ocorrem no âmbito do Sistema
Único de Saúde, de acordo com a Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990, em especial no art. 33, [...] a competência
scalizatória é da União, o que atrai a participação do Congresso Nacional, com o auxílio do TCU, no controle externo,
independentemente de as transferências serem realizadas por imposição [constituição] [...] legal”.

 

 

Ademais, a Nota Técnica nº 9 da regional da Bahia, que trata da compra dos 300 respiradores desta empresa Hempcare,
à Controladoria Geral da União, órgão de controle e fiscalização federal, aponta expressamente nas suas conclusões a
utilização de verbas federais na citada negociação. Aproveito para citar o texto da própria CGU — abre aspas: "Por fim, resta
evidenciado que o prejuízo envolve recursos federais, sim, como comprovado na análise de documentos dos Estados da
Paraíba e Sergipe, cujos valores repassados ao Consórcio Nordeste, para a compra dos respiradores da empresa Hempcare,
são de origem federal”.

Considerando que foram utilizados 9,895 milhões de recursos federais já comprovados em dois Estados da Federação que
participaram do contrato de rateio nº 01 de 2020, estando a apuração, a fonte de recursos que financiou os repasses feitos
pelos demais Estados — para finalizar, Sr. Presidente —; considerando que a presença de recurso federal atrai o interesse da
União e, consequentemente, a competência da Justiça Federal e dos órgãos federais da defesa do Estado, entre os quais a
Controladoria, o Ministério Público Federal e a Polícia Federal, por conta do acima explanado, não restam dúvidas sobre
o uso de verbas federais nos Estados de Sergipe e Paraíba na contratação com dispensa de licitação e com pagamento
antecipado de quase R$50 milhões pelos Estados consorciados de 300 respiradores da empresa Hempcare, que nunca
chegaram ao povo nordestino.

Então, Sr. Presidente, não resta dúvida. Eu estou aqui com a ordem bancária assinada pelo próprio Diretor-Executivo do
Consórcio Nordeste, estou aqui com a nota fiscal da empresa e eu acho que isso já está um assunto já debatido, a gente
já venceu. Eu peço ao senhor, apelo que a gente vá para o voto...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Já venceu mesmo.
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — ... para definir...
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA. Pela ordem.) — Já venceu

mesmo, Senador, V. Exa. falou a frase certa. Não dá para ouvir calada isso aqui, Presidente!

Presidente, nós estamos diante de uma denúncia nacional da tentativa de se ter uma propina de aproximadamente R$2
bilhões, porque seria US$1 para cada 400 milhões de doses a serem compradas por este Governo. Nós temos a imprensa
do Brasil e fora do Brasil destacando essa denúncia bombástica, necessidade de prorrogação desta CPI, e, com todo o
respeito ao meu colega Girão — que V. Exa. sabe que eu tenho -, V. Exa. insiste numa pauta vencida, com decisão do
Supremo Tribunal Federal!

Vamos dar seguimento a esta CPI, Presidente Omar!

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) - Presidente...

3/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Vamos investigar esse
rombo bilionário, essa tentativa de se desviar recurso de uma vacina que era para salvar vidas! Nós temos 5 16 mil pessoas
que morreram. Pelo amor de Deus! Não! Não dá para ouvir e ficar calada. Simplesmente não dá, Presidente!

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Sr. Presidente...
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Com a palavra o Senador Eduardo Braga.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente, depois eu...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente, me
inscreva, por favor.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM. Pela ordem.) - Bem, eu quero agradecer
ao Presidente por garantir o uso da palavra. Mas, Presidente, eu quero apresentar aqui duas questões: uma questão de
ordem e, a outra, questão de mérito. A questão de ordem é em relação à pauta, Presidente.

Ontem, durante todo o dia, nós tínhamos uma pauta prevista para hoje com 61 requerimentos. Hoje, ao chegar à Comissão,
essa pauta está com 102 requerimentos, 41 requerimentos a mais.

No art. 108 do nosso Regimento Interno, é dito o seguinte:

Art. 108. As reuniões das comissões serão iniciadas com a presença de, no mínimo, um quinto de sua
composição, salvo o disposto no $3º do art. 93.
SIº A pauta dos trabalhos das comissões, salvo em caso de urgência, será disponibilizada em meio
eletrônico no portal do Senado Federal, com antecedência mínima de 2 (dois) dias [...].
Eu faço essa colocação, Presidente, para que remanesça a pauta com 61, que foi publicada, a fim de que nós possamos
buscar aquilo que V. Exa. disse ainda há pouco em relação ao requerimento do Consórcio Nordeste. V. Exa. disse: "Olha,
tirei de pauta porque quero buscar o consenso para votar”. Ora, eu não tenho conhecimento e a fundamentação dos
requerimentos que foram colocados em pauta. Então, pelo mesmo argumento usado por V. Exa. para retirar de pauta o
Consórcio Nordeste, eu peço para retirar de pauta os 41 requerimentos que foram adicionados na noite de ontem para
a sessão de hoje, a fim de que nós possamos ter domínio do mérito para podermos ter a fundamentação para votar, Sr.
Presidente.
São essas duas questões que quero colocar a V. Exa., porque, se, por um lado, V. Exa. busca o entendimento para
que nós possamos votar a matéria como a do Consórcio do Nordeste, do outro lado, precisamos conhecer o mérito e a
fundamentação de 41 requerimentos que foram adicionados à pauta.

Eu queria ouvir V. Exa.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — A maioria desses requerimentos foram feitos por mim, assinados
por mim, como Presidente da CPI, e tratam basicamente do Estado do Amazonas, Senador Eduardo Braga, onde eu
afirmo a V. Exa. que tem fortes indícios de que uma conselheira estaria recebendo vantagens para que o filho dela não
indiciasse o Governador do Estado do Amazonas, Wilson Lima. Se V. Exa. quiser adiar, eu vou adiar, mas a maioria desses
requerimentos é do mesmo pensamento, do mesmo discurso... V. Exa. sempre disse aqui: "O Amazonas tinha dinheiro”.
Mas eu estou agora dizendo para onde esse dinheiro foi.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Senador Omar, eu estou da mesma
forma que V. Exa...

E por que então nós não podemos apurar o Consórcio Nordeste?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, por mim pode apurar o Consórcio Nordeste.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Então, vamos votar tudo!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Eduardo Braga...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Se é para votar no critério de V. Exa...
V. Exa. está pedindo quebra inclusive de filha da conselheira.

494
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Que está fazendo uma casa sem recurso no Condomínio Ephigênio
Salles...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Mas aqui agora nós viramos Receita
Federal?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não, não, Senador...
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Não, Senador... Calma!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador, eu estou calmo. V. Exa. é a primeira vez que está questionando
isso, hein? E logo em relação ao Estado do Amazonas, Senador!

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Não, não, não!

Senador, por favor... Senador, esta Comissão não é uma questão de disputa regional. Senador, não é uma questão de
disputa regional... V. Exa. está apresentando...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Eduardo Braga, V. Exa. vem dizer isso para mim, Senador
Eduardo Braga? Questão de disputa regional?

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Eu estou dizendo isso para V. Exa.,
sabe por quê? V. Exa. está colocando aqui a família da conselheira com que fundamentação?

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Ah, essa é uma opinião de V. Exa.,
que V. Exa. tem a tribuna para fazer; mas não, a CPI. A CPI não é instrumento para isso. Será que os Srs. Senadores aqui
estão à vontade de votar isso dessa forma — dessa forma?

Faço um apelo ao Renan, nosso Relator, que tem anos e anos de vida pública, aos Srs. Senadores todos aqui, que têm
história de vida pública. Nós vamos votar essa pauta? É essa pauta que nós vamos votar?

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, o senhor
me permite uma sugestão de encaminhamento?

Dentre os requerimentos que foram...
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Pois não.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Eu estou na ordem inscrito ainda, Presidente.
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ah, o.k.
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) — Sr.
Presidente, eu sugiro como encaminhamento que se faça uma separação entre os requerimentos apresentados.

Mais precisamente, eu me refiro aos requerimentos que tocam na questão das duas denúncias graves que surgiram ontem,
denúncias que envolvem a necessidade de uma nova oitiva do Deputado Federal Luis Miranda, uma vez que ele refere,
em matérias publicadas ontem e hoje, ter recebido uma proposta de propina pra ficar calado após a denúncia que fez
do imbróglio que envolve Precisa e Covaxin. Não há porquê, eu imagino que nenhum Senador vá se colocar contra a
votação desse tipo de requerimento. Da mesma forma, a notícia que envolve um possível pedido de propina referente ao
contrato da Davati...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Alessandro, o
Deputado Miranda, agora, pela manhã, desmentiu a informação da revista Crusoé. Inclusive, publicou...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Ele atualizou. Ele atualizou.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Ele, logo em seguida,
confirmou.

5/04
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — É. Ele, logo em seguida,
confirmou.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Então, o caminho é
sentar na cadeira, assumir o compromisso da verdade e prestar depoimento para que a gente saiba que está fazendo a
coisa séria.

O que não pode é esta CPI passar o recibo de que não quer apurar uma denúncia de que alguém queria ter vantagem ilícita
no momento em que tinha brasileiros morrendo.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Eu concordo com V.
Exa. Eu concordo com V. Exa.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Conto com o voto,
então, para a aprovação do requerimento.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE. Pela ordem.) — Eu não
tinha a informação de que ele tinha retificado. Portanto, concordo com V. Exa. Tudo tem que ser esclarecido.

Eu aproveito para também refutar a informação desta empresa Davati, que foi desmentida pela AstraZeneca, que não se
trata de representante comercial nenhuma da AstraZeneca.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Mas a questão não é essa,
Fernando. A questão não é essa.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Só estou falando que
ele se intitula representante da AstraZeneca.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Quem primeiro admite é
o próprio Governo, que exonerou o servidor nesta manhã.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não, é porque o
Governo não coaduna com qualquer tipo de irregularidade, exonerou para justamente facilitar toda a apuração que está
sendo feita pela CGU.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Ótimo, facilitar a
operação... A apuração.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — A apuração, claro.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Facilitar a apuração...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não pode haver
dúvida...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — A apuração será feita
pela CPI, Senador Fernando.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não pode haver dúvida.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — A apuração será feita aqui.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não tenha dúvida.
Nós estamos a favor de qualquer tipo de apuração. Nós não queremos é a politização dessa apuração. O Governo não
receia absolutamente nada.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Tem 2 bilhões de motivos,
2 bilhões de motivos, para esta CPI convocar.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Isso está ficando...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Por enquanto, era importante que
o Presidente da República falasse sobre o depoimento aqui prestado pelo Deputado Luis Miranda. Já são cinco dias em
que o Presidente da República cala, silencia. É importante que ele fale...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Eu só queria fazer uma
pergunta...

6/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu vou responder a questão de ordem...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — E eu queria, Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho, Sr. Relator.

Eu vou responder a questão de ordem do Senador Eduardo Braga, para que a gente possa esclarecer a coisa.

Não é uma questão regional. O Estado do Amazonas está no escopo, como o Senador Eduardo Braga... Todas as vezes
em que tinha alguma coisa relacionada ao Estado do Amazonas, o Senador fazia questão de dizer que tinha dinheiro, por
que que não comprou respirador, por que não comprou... Várias vezes, o discurso do Senador Eduardo foi sempre... O
meu comportamento em relação a todas as audições nunca foi diferente do da de ontem, nunca foi diferente. Nunca foi
diferente. Então, deixe eu...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Senador Omar, o senhor me desculpe...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho, Senador... Só um minutinho, Senador Eduardo.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — O senhor me desculpe...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Euo ouvi...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Mas o senhor está citando e
conceituando o meu comportamento!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O senhor está dizendo para mim... V. Exa. disse para mim o seguinte:
que esse negócio não... Que é um caso regional... Não, Senador Eduardo Braga! V. Exa. cansou de dizer que nós temos
que ir atrás do dinheiro. Lá no Estado do Amazonas, tinha quatrocentos e poucos milhões. O Senador Luis Carlos Heinze
disse a mesma coisa. Eu estou dizendo...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Senador...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho!

Senador Eduardo Girão, Senador Eduardo Braga, Senador Jorginho, Senador Luis Carlos Heinze, quando eu fiz aqui a
afirmação, ontem, de que tinha que quebrar o sigilo, foi porque o enriquecimento dessa senhora que é do Conselho do
Tribunal de Contas do Estado, cujo filho foi Relator da CPI e não indiciou o Governador... Todos os Senadores cobraram
o não indiciamento do Governador. Sabem por quê? Porque ela recebe vantagens dessas empresas das quais eu quero
quebrar o sigilo fiscal e bancário...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AM) — Quebre as empresas! Quebre as
empresas!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Você está me entendendo?
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Comprove!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu tenho que quebrar...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Se V. Exa. tiver provas quebrando
o sigilo das empresas, V. Exa...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — V. Exa. está querendo que eu não quebre de quem, Senador?

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Não! V. Exa. só não pode é transformar
a Comissão de acordo...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — V. Exa. não quer que eu quebre de quem, Senador?

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Não, não...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu retiro agora. Diga qual é.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Não, Senador Omar, calma!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Por favor, Senador!

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — V. Exa. já foi vítima em CPI aqui
neste Senado. Não fique querendo...

TI94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Eu? Eu nunca fui vítima de nenhuma
CPI!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — V. Exa. ontem...
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Calma!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)... disse que não tinha nunca pagado no seu Governo...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Eu não paguei em verba indenizatória.
Não paguei, levantei...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pagou! Pagou!
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Paguei de pessoal.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Trezentos e noventa e oito milhões!

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - De pessoal! V. Exa. quer trazer para
esta Comissão a disputa de 2022 no Estado do Amazonas. Não faça isso, Senador!

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) - Presidente...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Esses outros Senadores aqui não
entenderam o dia de ontem. Senador, ontem, V. Exa. trouxe o Relator; o Relator não é o Governador, ele não é o Secretário
de Saúde, ele não é ordenador de despesa.

O art. 146 do Regimento Interno, Senador Renan, diz o seguinte: não se admitirá Comissão Parlamentar de Inquérito sobre
matérias pertinentes à Câmara dos Deputados, à atribuição do Poder Judiciário, e aos Estados, à Federação. O Deputado
é membro do Poder Legislativo do Estado do Amazonas, Senador Omar! V. Exa. tem vedação não é por mim, é pelo
Regimento Intemo! Ele é membro do Poder Legislativo. Aqui, a palavra "Estado" está na figura de ente federado, e nós
na Comissão Parlamentar de Inquérito não podemos fazer desta Comissão Parlamentar de Inquérito um alvo do nosso
instrumento particular de investigação...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Eduardo Braga, não diga isso, Senador!

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Claro! Se V. Exa. tem alguma questão,
vá à instância...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Eduardo Braga, se o Governador do Estado tiver um pouco
de juízo, ele tem que romper o contrato com essas empresas que eu denunciei aqui.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Nenhum problema! Nenhum
problema!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - É, porque quem está levando vantagem...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Mas não é só com essas empresas,
tem que romper com outras...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — V. Exa. não quer que eu investigue, então? Está bom!

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Não! Eu não quero que investigue?!
V. Exa. é que não pauta, por exemplo, o Secretário Executivo do Nordeste. E aí eu é que não quero investigar?!

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Já foi pautado! Já foi pautado
e votado!

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Eu votei a favor, e depois tiraram!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu pauto, Senador!
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Já pautou, já foi...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Já pautou e já tirou, não é? Quando
é do interesse...

8/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu poderia...
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — ... pode quebrar até...
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Já votou! Já votou!

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Como Relator.) — Senador Eduardo,
eu poderia... E peço vênia aos senhores, pela amizade que tenho evidentemente com os dois e pelo cargo que exerço, em
nome da Liderança do MDB, que V. Exa. exerce sobre todos nós... Era muito importante — e, Presidente Omar, eu já tive
oportunidade de falar aqui para o Presidente Omar...

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Era muito importante, neste
momento em que nós somos obrigados a fazer...

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Presidente Omar, eu estou com a

palavra, eu queria que me respeitassem a palavra, um minuto só.

Era muito importante que, neste momento em que nós precisamos fazer uma reflexão, em que chegamos definitivamente
a casos escabrosos de corrupção... Até então, nós estávamos aqui investigando o porquê de o negacionismo ideológico ter
conscientemente proporcionado a morte de 516.119 brasileiros. Agora, nós vemos que o trabalho que aqui começamos
era até otimista, porque nós nos deparamos com um câncer, com o câncer da corrupção. E precisamos mais do que nunca
priorizá-lo, investigá-lo, não é? As digitais estão todas postas!

Eu concordo com o Senador Eduardo Braga que não tem sentido, absolutamente nenhum sentido, que nós paralisemos
esta Comissão, por exemplo, para fazer um recesso branco para atender o Presidente do Senado. Ele não pode fazer isso!

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não, eu estou falando — eu, eu, eu!
Eu estou falando. Eu falei do Eduardo Braga no início.

Eu estou falando que nós não podemos, sob pretexto nenhum, apequenar os trabalhos desta Comissão.

E mais do que isso: não podemos afetar a correlação desse grupo que quer investigar, que quer apurar! Isso não é
inteligente do ponto de vista da condução política, nem tampouco do ponto de vista da investigação. É fundamental que
nós continuemos juntos e que nós façamos o que sempre fizemos: conversemos sobre tudo para, ao final e ao cabo, decidir
o que fazer. Essas coisas, na medida em que afloram contra o interesse nacional, dividem a Comissão, dividem o grupo.
E não é inteligente. A sociedade não nos entenderá.

Eu tenho problemas no meu Estado. O Randolfe tem problemas no Estado dele. O Otto tem problemas no Estado dele. O
Humberto... Todo mundo tem! Todo mundo tem, mas não é razoável que esta Comissão se debruce...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — ... sobre investigação específica
de nenhum Estado...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) —... para atender a ninguém!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador... Senador... Senador...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não é! Não é!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Randolfe... Senador Randolfe, não... Senador Renan Calheiros,
a pedido do Senador Eduardo Braga, eu vou adiar o pedido de investigação da corrupção que tem dentro do Tribunal
de Contas do Estado do Amazonas, na pessoa da Conselheira Yara Lins, seu filho que foi o Relator da CPI e das outras
pessoas de que eu estou quebrando o sigilo, para a gente votar na próxima sexta-feira. Para cumprir o que o Senador
Eduardo Braga está me pedindo, eu estou adiando para sexta-feira. Então, paute para sexta-feira.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM. Pela ordem.) — Apenas para corrigir,
eu não estou pedindo para que V. Exa. não investigue qualquer tipo de corrupção. Eu estou...

9/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Não! Eu pedi para que V. Exa. cumpra
o Regimento. Então, V. Exa... Apenas porque a fala de V. Exa. é maldosa em relação a mim. E eu não quero... E eu não
quero que fiquem dúvidas para aqueles que nos assistem!

O que eu quero é o mesmo peso e a mesma medida. O mesmo peso e a mesma medida para o Consórcio Nordeste, o mesmo
peso e a mesma medida... E olhem lá: o Consórcio Nordeste é compra direta de respiradores! O que nós estamos tratando
aqui, no caso desses requerimentos, não é; mas, mesmo assim, quero que V. Exa. cumpra o Regimento, portanto, que
estabeleça os prazos. E V. Exa. anuncia que, cumprindo o Regimento, deixará esses requerimentos para a próxima semana.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, Senador! Não, Senador. O senhor questionou a quebra de sigilo
de algumas pessoas.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Porque não há fundamentação no
requerimento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - No seu entendimento, Senador.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Sim, mas como é que eu posso ter
conhecimento e entendimento...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — No seu entendimento.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — ... de algo que eu desconheço?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — No meu entendimento, existe...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — V. Exa. tem informações que eu
não tenho.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) - Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não! No meu entendimento, Senador Eduardo Braga...
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) - Presidente... Presidente Omar...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)... são claras as evidências de enriquecimento ilícito da Conselheira
Yara Lins e do filho dela que esteve aqui ontem...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Presidente Omar... Presidente Omar...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)... de que receberam...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Presidente... Presidente...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — V. Exa. mais uma vez...
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) - Presidente Omar...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois não, Senador.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — ... usa a Presidência da CPI de forma
indevida, Senador...
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA. Pela ordem.) — Presidente, Eduardo, eu pediria...

Eu fui... Tive o direito, por idade, de abrir e convocar a primeira sessão desta Comissão Parlamentar de Inquérito, sou o
mais velho daqui do grupo. E V. Exa. foi eleito Presidente; o Randolfe, Vice; e indicado o Relator.

Eu proporia a V. Exa. e ao nobre Senador Eduardo Braga, pelo qual tenho muito respeito, um grande amigo aqui no Senado
Federal, como todos os outros, que os senhores, depois, sentassem, conversassem — são todos os dois do Amazonas — e
resolvessem o que poderiam fazer para não ficar um debate sobre um assunto que, neste momento, me parece superado
pelo que aconteceu ontem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já está superado, Senador Otto.
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Exato.

10/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Obrigado.
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Pelo que aconteceu ontem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Nós votaremos na sexta-feira. Então, eu vou cumprir o Regimento...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Agora, eu peço, em nome do entendimento, que V. Exa. possa sentar e conversar
com o Eduardo...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Sr. Presidente...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA)... e ver aquilo que é possível fazer, se é factível fazer. Se, por exemplo, quebrar
o sigilo bancário, porque tem alguma suspeita, como V. Exa. citou...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Fundamentação.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) fundamentação de enriquecimento ilícito... Para fazer uma coisa mais
fundamentada, dentro de um padrão que seja sintonizado com a legalidade que prescreve uma CPI, uma Comissão
Parlamentar de Inquérito.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Com recursos que tenham nexo e
conexão com o fato investigado aqui.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) - Exatamente. Depois, converse com ele e resolva.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Agora, Presidente, queria lhe fazer
apenas um apelo...

  

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Eu estou querendo uma bandeira branca entre V. Exa. e o Senador Eduardo
Braga. Todos dois têm...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — É quem tem mais autoridade
aqui para...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Senador Omar...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Senador, se, por acaso, não houver esse entendimento, eu me proponho a fazer
em ambos uma cingulectomia psicológica para que vocês possam ficar mais calmos e resolver o problema.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Pelo histórico recente, eu acho que
vou ser o segundo paciente.

Mas, Senador Omar, eu queria fazer um apelo a V. Exa., porque V. Exa. marcou, salvo melhor juízo, a questão do
Consórcio Nordeste para a próxima terça-feira. Então, pelo mesmo juízo de valor...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) - Na sexta.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Ou na sexta ou na terça, mas que nós
possamos ter tudo junto. Eu prefiro até, por razões minhas...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) - Vamos marcar sexta-feira a votação. Obrigado.
V. Exa. disse que tinha que ser 48 horas.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Está bom. V. Exa. quer marcar sexta-
feira? Então, marque...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Eu proponho que seja um dia
em que não haja, aqui, depoentes, porque, senão... Nós já estamos fazendo o cidadão lá esperar há uma hora e meia.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Só que, sexta-feira, vai ser o
depoimento do pessoal da Precisa.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Pois é. Melhor marcar um
dia que seja só deliberativa.

11/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Se V. Exa. marcar um dia só
deliberativa... Acho que o Senador Humberto tem razão.

O SR.IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) - Presidente... Pela ordem, Presidente...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente, eu estou aqui aguardando a
palavra, Presidente. Eu era na sequência do Eduardo, e já vem...

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) — Também estou inscrito, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Desculpe, Senador Marcos Rogério. É V. Exa. Desculpe.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Agradeço a V. Exa.

Sr. Presidente, sobre as novas suspeitas envolvendo servidores do Ministério da Saúde vários falaram aqui, e eu queria
fazer algumas considerações.

Primeiro, reafirmando de maneira irrestrita que somos absolutamente favoráveis a todo tipo de apuração de eventuais
práticas ou tentativas de práticas de corrupção. Não queremos esconder nada debaixo do tapete, diferentemente de
Senadores da Oposição que obstruem as investigações que apontam para responsabilidades de Governadores e Prefeitos.
O exemplo mais clássico disso, Senador Girão, é o boicote claro à tentativa de investigar o Consórcio Nordeste, que tem,
por exemplo, Governadores, entre eles, o filho do Relator nesta Comissão, além de outras figuras bem conhecidas da
esquerda brasileira.

Quanto à compra de vacinas ou a qualquer outra contratação por parte do Governo Federal, esperamos que a oposição
abandone a hipocrisia de insistir por negociações imediatas e urgentes a pretexto de estarem preocupados em salvar vidas.
As pressões da Oposição só contribuem para criar um clima de açodamento, que nada contribui para a segurança jurídica
dos atos administrativos. Para mim, sempre esteve muito claro que, na administração pública, nenhum contrato deve ser
firmado às pressas, como insistem e insistiam desde antes os Senadores do G7, que sempre defenderam uma postura
absolutamente irresponsável com os negócios públicos.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — O que me impressiona
é que ele está lendo isso daí, Sr. Presidente.
Sr. Presidente...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Espero que agora esses Senadores...
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Irresponsável é ele.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... que produzem terror político e
administrativo repensem suas posturas. Os atos administrativos são complexos e devem ser praticados com o rigor
necessário. Os servidores públicos, especialmente os da área técnica, precisam de condições estruturais e de tempo para
agir com serenidade, agindo com convicção da lisura de todas as práticas de gestão.

Sobre as suspeitas que estão surgindo, da nossa parte não haverá qualquer blindagem. Vamos investigar tudo! Foi dito
agora há pouco aqui, minha cara Senadora Eliziane, em relação ao Consórcio Nordeste. Alguém aqui apoia suspeita de
corrupção, ladrão de dinheiro público? Eu não apoio, seja do Governo Federal, seja dos estaduais, seja dos municipais!
Não blindo quem rouba dinheiro público! Portanto, defendo, peremptoriamente, a investigação de tudo, seja no Ministério
da Saúde, seja no Consórcio Nordeste, seja nos Estados. Não tenho bandido preferido!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Muito bem, Senador Marcos Rogério.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente, eu queria,
até porque...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não vamos blindar ninguém aqui na CPI.
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Nem o Consórcio Nordeste, nem o consórcio A, BouC.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Então, vamos votar,
Presidente...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente, Sr.
Presidente...
12/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Agora, eu recorri da decisão que o Supremo deu em relação a não trazer
Governadores, a Mesa recorreu, a Mesa não se furtou a recorrer.

Não, vamos votar não. Eu quero que chame o convidado, o Sr. Carlos Wizard.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente, art. 14,0
Senador citou o meu nome, Presidente.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Presidente, só...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Presidente, só pra deixar
claro, só pra deixar claro, V. Exa. me permite a fala?

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Presidente, eu também
queria falar, por favor.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA. Pela ordem.) — É só para
deixar claro a minha defesa inconteste de investigação de qualquer denúncia que chegue a esta Comissão. Ocorre que nós
temos prazo e temos tempo. Nós estamos diante de novas denúncias gravíssimas que fazem referência a uma tentativa
de desvio da ordem de R$2 bilhões!

Se nós já temos aqui decisão do Supremo Tribunal Federal, vamos respeitar! Agora, eu quero dizer que, se for apresentado,
eu não posso votar. Mas, se eu pudesse votar, votaria favoravelmente.

Mas a gente tem limitação! Então, não dá para a gente ficar aqui remando contra a maré e perder o foco da CPI. Vamos
investigar aquilo em que nós temos prerrogativas, vamos investigar aquilo que está diante de nós!

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Então, alguns tentam
desviar o foco. E nós não vamos cair aqui nesta de tentativa de desviar o foco.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Veja bem: a pedido do Relator Renan Calheiros e a pedido do Senador
Eduardo Braga, eu retirei os requerimentos que eu fiz ontem à noite, mas os outros são de urgência urgentíssima. Nós
vamos votar...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — ... inclusive a convocação do empresário que acusa o Governo Federal
de querer propina de US$1 por vacina...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — ... como disse a Senadora Eliziane.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - Com certeza, com
certeza, Presidente!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos lá!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Somos favoráveis, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sem prejulgamento!

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - Não! Queremos votar!
Queremos aprovar!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente, pela ordem, por um minuto!
É um minuto só.

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) — Presidente, todos falaram. Eu pedi
pela ordem a V. Exa...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos votar o seu também, Senador.
O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF. Pela ordem.) — Não, eu só quero falar,

se V. Exa. me permitir, um minuto.

13/94
Reunião de: 50/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Posso falar, Presidente? (Pausa. )

Primeiro, Presidente, quero dizer a V. Exa.: ainda tem vários requerimentos, com números de 110, 115, 116... Nós já
estamos em mil e tantos. Todas as empresas citadas nesses depoimentos, nessas denúncias que foram feitas — estão aqui
a Precisa, Luna Park, Belcher Farmacêutica, Global -, todas estão, aqui no DF, fazendo exatamente a mesma coisa. O
modus operandi é o mesmo.

Então, eu pediria a V. Exa. — o Senador Randolfe tem a relação aí dos requerimentos — para que os incluísse, para que a
gente votasse ou incluísse na pauta de votação. Está com o Senador Randolfe a relação dos requerimentos aqui do DF,
Presidente.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Só um comunicado
urgente, Presidente: a Pfizer também recebeu já R$2,8 bilhões em empresa offshore.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Sr. Presidente, só um
minuto apenas eu lhe pelo. O senhor me autoriza?

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Éa prática normal
desses laboratórios, dessas empresas! Não tem nada de irregularidade com esses pagamentos.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Presidente Omar,
Presidente Omar...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Eu acho que a gente
tem que investigar...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vou passar ao Vice-Presidente Randolfe, por favor.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Presidente Omar, eu lhe
peço um minuto.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, é o Senador Renan Calheiros.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Tem irregularidade sim! Tem!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Renan Calheiros...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) - O Senador
já falou!

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Mas eu fui citado.
Presidente, é um minuto! Um minuto, por favor!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Sou eu ou o Renan?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Qualquer um dos dois. (Fora do microfone.)
Por favor, Senador Randolfe...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Não,
Presidente, é só uma questão de encaminhamento. Nós já fizemos duas coisas ao mesmo tempo: já chamamos o depoente
sem fazer deliberação antes. Vamos construir aqui um entendimento para ficar assim pacificado. Tem um conjunto de
requerimentos a serem apreciados. Tem os requerimentos apresentados pelo Senador Eduardo Girão, tem os requerimentos
apresentados por V. Exa., tem requerimentos apresentados, sugeridos, melhor dizendo — já aqui sobre a mesa —, do Senador
Lalci, do 115 até o 256, o 831... Então, vamos marcar a reunião para a deliberação destes e vamos deliberar o que é
urgente. O que é urgente, Presidente Omar?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — Pode ser urgente para vocês...
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Isso!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — ... mas pode não ser urgente para os outros. E
ninguém quer votar.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Não, Presidente, tem uma
urgência... Permita-me: tem uma urgência para o Brasil neste momento! Dois bilhões de reais! Desde ontem, tem uma
informação de que foram distribuídos em propinas pelo Ministério da Saúde! Então, milhões de brasileiros que, neste

14/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

momento, estão nos assistindo compreendem que essa é uma urgência. Esse é um requerimento que tem que ser colocado
a voto! É sobre o escândalo surgido ontem, a convocação do representante da Davati, a convocação dos membros da
Dlog... Além dos já citados, a convocação também do substituto da Dlog, que é o Sr. Marcelo Blanco, Diretor substituto
da Dlog, que é o Requerimento 1.043, sugerido agora pelo Senador Alessandro... Enfim, não existe nada mais forte para
uma investigação do que um fato. Isso é um fato que salta aos olhos, que pressiona todos nós desde ontem.

Então, a minha sugestão: vamos votar os requerimentos que estavam pautados mais esses requerimentos que a urgência
nacional impõe, que a urgência nacional impõe neste instante.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente, para
encaminhar.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Os demai
Já encaminhamos, Presidente.
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Senador Randolfe...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Para encaminhar, na linha
dele — na linha dele.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Dos demais V. Exa. já
propôs o encaminhamento. Dos demais...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Nós vamos bater hoje aqui o seguinte: pelo que eu estou vendo, vai
empatar, e quem vai dar o voto de minerva sou eu. Eu vou votar contra os seus requerimentos, Senador Eduardo Girão,
se forem votados hoje.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Tudo bem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está certo?

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Tudo bem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos botar para votar. Vamos derrubar logo os requerimentos...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Deixe-me fazer uma
proposta?

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Senador...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Pronto. Perfeito. Sem
problema, mas vamos votar.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Deixe-me fazer uma
proposta?

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Senador, o senhor não marcou para
sexta-feira?

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Vamos marcar esses
requerimentos...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Mas eu queria, Sr.
Presidente...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Como é que é? Votar tudo hoje?
Sem cumprir o Regimento?

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não pode. Não pode.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Não pode ser assim...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Isso é uma insensatez.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não, não, não. Renan...

 

15/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

(Intervenções fora do microfone.)

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Senador Renan...
Senador Renan...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Essa investigação precisa ser
conduzida com equilíbrio e com responsabilidade.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — É tudo que não está
acontecendo aqui, Senador Renan.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — É tudo que V. Exa. tenta desfazer
todo dia.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Não, de maneira nenhuma
— de maneira nenhuma.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Senador Renan...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Graças a Deus, não tem passado.
Graças a Deus, não tem passado.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Eu quero passar para o
senhor o seguinte: o que acontece aqui nesta CPI? A blindagem a Estados e Municípios é algo explícito.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Nós temos uma correlação na
Comissão.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - É algo explícito. Eu vou
ler aqui...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Em benefício do resultado da
investigação, precisa ser administrada.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - ... em Alagoas, são 30
respiradores; Bahia, são 60 respiradores; Ceará, 30 respiradores...

(Intervenções fora do microfone.)

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — ... Maranhão, 30
respiradores.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Presidente..
Presidente...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - A gente não pode... O
Consórcio Nordeste está sempre aqui.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — ... estão fazendo isso. É isso
que eles querem.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Não, eu queria votar.
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Chamar a atenção, Presidente.
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Eduardo Braga, o Senador Renan Calheiros está pedindo para
retirar.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Estava na pauta para votar.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho...
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Presidente...

Senador Girão, se o Presidente está dizendo que hoje votaria contra no desempate...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho, por favor.
16/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Presidente, questão de
ordem. O argumento do Senador Eduardo Braga...

(Soa a campainha.)

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) -— ... então, V. Exa. poderia
permitir para a semana que vem, exatamente para aprovar o requerimento de V. Exa.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — ... se aplica a sessões
ordinárias. Todas as sessões das CPIs...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — V. Exa. não está querendo
que seja aprovado o requerimento.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — ... são extraordinárias,
portanto, o argumento regimental do Senador Eduardo Braga não se aplica neste caso.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Lamentavelmente, isso não está dito
no Regimento não. (Fora do microfone.)

Não está dito no Regimento.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu já estou cobrando isso faz tempo.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — O art. 108 do Regimento não tem
são ordinária”. "As reuniões das comissões serão iniciadas...", e diz: "A pauta dos trabalhos.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - Vamos tentar construir um
acordo?

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — É tudo que eu quero: manter um
critério.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Humberto...
Humberto...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - Vamos construir um
acordo?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Eduardo Braga, aqui o $1º do art. 108 do Regimento Interno
determina que: "A pauta dos trabalhos das Comissões, salvo em caso de urgência, será disponibilizada em meio eletrônico
no portal do Senado Federal, com antecedência mínima de 2 (dois) dias úteis". Agora, como é urgente e nós temos que
pautar... Até porque o Senador Presidente Rodrigo Pacheco ontem não quis ler a prorrogação da CPI, o nosso prazo
encurtou, e nós temos que ouvir algumas pessoas. Em relação a outras questões que V. Exa. levantou, já fizemos isso aqui
no Senado e votamos. V. Exa. ou participou da votação, deve ter participado, de requerimentos que foram colocados num
dia e, no dia seguinte, votados aqui. Já aconteceu.

    

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Mas por acordo, Sr. Presidente. Por
acordo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não, não.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Houve acordo.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, senhor. Não houve acordo.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Falta a do Presidente,
Braga.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não houve acordo, Senador.
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente...

17/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Bem, Presidente, eu quero dizer a
V. Exa...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - Vamos suspender por
cinco minutos — a gente vai até aí à mesa — e vamos fazer um acordo para atender a todas as partes envolvidas? Eu acho
que estamos próximos. O Senador Randolfe fez uma sugestão. A gente pode evoluir para aprovar os requerimentos mais
urgentes, tendo em vista os fatos que foram veiculados ontem. Nós não somos contra o aprofundamento da investigação,
mas nós gostaríamos também que houvesse um equilíbrio nas decisões. Então, a minha sugestão é que a gente fosse até
a mesa para que a gente pudesse encaminhar uma sugestão equilibrada.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Sr. Presidente, só para
deixar bem claro...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Senador Renan, uma
autoridade de quatro mandatos de Presidente do Senado, conto com a sua sensibilidade para a construção do entendimento.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Mas eu tenho feito ponderações
nesse sentido. Tenho procurado colaborar!

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Colegas Senadores...
Colegas Senadores, eu queria fazer um apelo aos senhores. Onde tiver corrupção a gente tem que buscar! Eu concordo
que se chamem empresas ligadas ao Governo Federal, concordo que se chame quem quiser chamar, mas a gente precisa
deixar de blindar governos estaduais e municipais. O Consórcio Nordeste hoje é um símbolo nacional de corrupção nesta
pandemia. Não podemos fechar os olhos! São 30 respiradores para Alagoas, 60 respiradores para a Bahia...

(Soa a campainha.)

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - ... 30 respiradores para o
Ceará...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — V. Exa. já leu isso várias
vezes.

(Interrupção do som.)
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — O Senador já leu isso...
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - ... Estados.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Todo mundo já está
memorizado.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente... Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador, por favor...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente, eu já estou rouco de ouvir o Senador Eduardo Girão falando
essa ladainha dele.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Por favor, Senador!
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Isso é ladainha dele. Já estou rouco de ouvir.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Mas eu quero saber o que
é que está por trás, Senador!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não vou... Nós vamos colocar...
Senador Renan Calheiros, por favor, vamos votar os requerimentos, à exceção daqueles que eu já retirei de pauta.

(Intervenções fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Mas que fique claro que nós iremos votar. A hora em que eu quiser
pautar, eu vou pautar a partir de amanhã, tá?

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — A mesma ladainha o tempo todo, pô!

18/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Gente, é para isso que
existe Presidente em uma Comissão: é para definir a pauta dentro das prerrogativas que lhe são asseguradas.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senadora, nós vamos votar, à exceção dos casos de indícios do
Amazonas de corrupção... A gente vai adiar. Os outros indícios que tem aqui de corrupção nós vamos votar hoje.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Sr. Presidente... Presidente,
só para... Sobre a mesma circunstância, sobre os notórios acontecimentos de ontem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Com exceção do requerimento do Senador Girão, que será votado,
eu vou...

Em votação, em bloco, todos os requerimentos...
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - Presidente! Presidente, só...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — ... que estão pautados agora na sessão.
Em votação.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Tem mais um, Presidente!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os que aprovam permaneçam como estão.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, tem mais um!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aprovado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — Estão aprovados os requerimentos.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — Estão aprovados os requerimentos.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Tem requerimento de quebra
de sigilo, Sr. Presidente?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Tem tudo!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Então, eu quero registrar meu voto contra
todos os requerimentos de quebra do sigilo, por uma razão constitucional, Sr. Presidente: quebra de sigilo não é algo que
se faz aleatoriamente. Em relação à questão das convocações, sou a favor; investigar profundamente. Agora, quebra de
sigilo, como se fosse...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quebra de sigilo em relação ao que eu pautei...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - ... como se fosse uma feira, não dá.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - ... foram retirados.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — O senhor disse que está votando. Foi por
isso que eu perguntei.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não; as minhas, não! As minhas, não, Senador.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, não, não! Não é só as de V. Exa.
Quebra de sigilo...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os meus, não. Os meus foram retirados para votar depois.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas tem outras quebras de sigilo.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aí, Senador...

19/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não dá para votar quebra de sigilo igual
se vai à feira para escolher...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Já votou.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Voto... Voto...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Sr. Presidente!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Registro meu voto contra, Sr. Presidente.
O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Sr. Presidente...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Pela ordem, Presidente.
O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Voto contra do Senador Marcos Rogério.

Alguém vota mais contra?

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Luis Carlos Heinze.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Jorginho...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Luis Carlos Heinze.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)... e Luis Carlos Heinze votam...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Quebra de sigilo, contra.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os outros votaram tudo a favor. Está aprovado.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, escute um
minutinho.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Tem uma outra extrapauta...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — São 10h43, convocação do
Sr. Marcelo Blanco, diretor substituto do Dlog, do Senador Alessandro Vieira.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Para esclarecer, esse
cidadão é referido como participante da reunião no restaurante, no Shopping Brasília, onde teria acontecido o pedido de
propina.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação a convocação do Sr. Marcelo.

Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa. )

Aprovado.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Eu fiz um apelo a
V. Exa...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu queria que chamassem o nosso convocado.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente, um
minuto só. Só um minuto.

Eu fiz um apelo ao Senador Renan Calheiros, a V. Exa. e ao Senador Randolfe, que a gente definisse a data para que
a gente possa ouvir o Deputado Ricardo Barros. Não é correto deixá-lo em suspenso; ele se colocou à disposição para
prestar os esclarecimentos. Já está claro que ele não foi o responsável pela indicação do servidor público quando do início
do Governo Bolsonaro com o Ministro Mandetta. Foi um outro Parlamentar.

Então, eu gostaria que fosse marcada a data pra ele ser ouvido, ou sexta-feira, ou segunda-feira.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Vamos tratar disso
depois, Sr. Presidente.

20/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Vamos ouvir. Vamos
ouvir, Presidente. É isso aí.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Marcar quem? O senhor está pedindo para marcar a data de quem?

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - Do Deputado Ricardo
Barros.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Ricardo Barros.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — É pra marcar a data.
O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Já está aprovado.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Marcar...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não, Senador
Humberto... Senador Humberto, não terá nenhum prejuízo para investigação. Nenhum prejuízo.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) - Pode ser
que seja necessário ele vir...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Ele volta. Ele volta,
mas ele tem que trazer as informações. Não é correto.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Com todo o respeito...

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) — Presidente, nós já aprovamos alguns
requerimentos, aqui, no caso, para a gente botar na pauta também, antes.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Presidente, essa
decisão é de V. Exa. V. Exa. pode definir a data para ouvir o Deputado Ricardo Barros. Não é justo que ele não seja ouvido,
que não seja marcada a data de ouvi-lo. Ou sexta-feira, que seria a data mais adequada, ou na próxima oportunidade.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Foi feito o pedido de convocação do Deputado Miranda aí, nesse
requerimento?

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sim, para sessão
secreta.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Nós iremos ouvir o Deputado Miranda, Luis Miranda na terça-feira, e,
na quinta-feira da semana que vem, nós vamos ouvir o Deputado Ricardo Barros.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Perfeito.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) - Perfeito, Presidente. Muito
bem!

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - E o Ministro, Presidente?
E o Ministro Wagner Rosário, que o senhor falou que iria na semana que vem?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador, nós estamos aqui... O seguinte: tem uma sequência. Eu quero
ouvir a Precisa, queremos ouvir, na sexta-feira, o cidadão que acusa de terem pedido US$1 por vacina; na terça-feira, o
Deputado Luis Miranda está convocado para estar aqui, porque tem mais coisas que ele tem falado pela imprensa e omitiu
aqui na CPI, correto? Na quarta-feira, nós iremos ouvir... Eu acho que quarta-feira é... Não... Quarta-feira será o servidor
do Ministério da Saúde que foi exonerado ontem.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Roberto.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Tá bom?

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Roberto.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente, pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quarta-feira é o...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente, pela ordem.

2194
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — E o Ministro?

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente, pela ordem.
Presidente, pela ordem.

O SR. OMAR AZIZ (PSD - AM) - Calma, primeiro a questão cronológica da vacina, pessoal. V. Exa. quer tirar o foco
da investigação, trazendo outra pessoa para cá. Não.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Perfeito.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - É o foco agora a investigação da vacina. Então, quem pauta sou eu,
quem dá as datas sou eu.

Então, quinta-feira, Precisa; sexta-feira, o senhor que teve um jantar não sei onde aí e tal.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Na terça-feira...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Senador, só para entender, por favor.
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Presidente, pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já estão dadas as datas.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Pela ordem, Presidente.
Pela ordem. É importante, Presidente.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Não, Sr. Presidente, só para ficar
claro...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Presidente... Presidente,
pela ordem.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Amanhã nós teremos... Qual a agenda
do dia de amanhã? Precisa? Amanhã é Precisa?

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Precisa. O Omar disse
que vem a Precisa.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Amanhã é Precisa; sexta-feira, Precisa.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sexta-feira, Dominghetti.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Aliás, amanhã é quinta.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Amanhã é quinta.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Quem é que vai ser na sexta?

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Dominghetti. É o
representante da empresa que relatou o caso das propinas.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — E votação de requerimentos na sexta.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA. Pela ordem.) — Presidente,
eu queria aqui, pela ordem, pedir que V. Exa. subscreva uma solicitação minha, porque não sou membro, portanto não
tenho, não posso apresentar requerimento, mas é solicitar, Presidente, aos shoppings... É muito importante a denúncia que
nós obtivemos agora desta semana, acerca do pagamento — não é? — de propina solicitada aí por membros do Ministério da
Saúde. Então, eu pedirei a V. Exa. que solicite, através de um requerimento, as imagens do Brasília Shopping e também
do Restaurante Vasto, onde teria ocorrido essa reunião com representantes do Governo. Ele faz referência ao termo grupo,
não é? Ele fala da composição de um grupo onde estaria presente o Roberto Dias.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Já foram aprovadas, Senadora.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Essas imagens nos darão
respaldo pra saber quem são esses demais integrantes desse grupo.

22/94.
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Tem um requerimento aprovado já, Senadora, do Senador, parece que
Senador Alessandro e do Senador Randolfe. Não é isso?

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Então, parabéns a V. Exa.,
Senador Alessandro. V. Exa., como sempre, brilhando nesta Comissão!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já foi aprovado.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Pela ordem.) — Presidente,
duas perguntas, Presidente. Presidente Omar Aziz, duas perguntas. Uma: o consórcio do Nordeste ficou pra sexta-feira
pra votar?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Sim.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sexta-feira.

Segunda pergunta: o Ministro Wagner Rosário, que está aprovada a vinda dele, convocação dele, há mais de duas semanas,
fica pra próxima semana também?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu vou ver a data, Senador. Nós temos uma cronologia aí em relação
à vacina. Nós vamos focar agora até... Hoje, é o Sr. Carlos Wizard, que já está aqui desde 9h da manhã. Quinta-feira, a
Precisa. Sexta-feira essa situação desse shopping aí...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Davati. Davati.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Davati. Terça-feira será ouvido o Deputado Luis Miranda. Quarta-feira
será ouvido o servidor que foi exonerado ontem. Quinta-feira, nós teremos a presença de Ricardo Barros.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - E sexta-feira o senhor pode
marcar com o ministro...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sexta-feira, nós estamos marcando a diligência pra ouvirmos o ex-
Governador Witzel.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — E quando é que a gente vai
investigar Estados e Municípios, pelo amor de Deus, Senador Omar Aziz?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Sr. Presidente, apenas...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Agora mesmo. Eu estou investigando o Estado do Amazonas.
Permitiram que eu quebrasse...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - É só Amazonas! É só
Amazonas! Cadê os outros Estados, Senador Omar Aziz? Não é possível que esta CPI vai ficar fugindo disso.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Rapaz, está demais também...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Fora do microfone.) - Não
é possível, rapaz. Está demais...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Sr. Presidente, apenas para...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, vamos começar
o depoimento. O depoente está aqui.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Sr. Presidente, apenas faço um
apelo a V. Exa. para que, como Presidente da CPI, solicite formalmente à empresa se esse que está sendo convocado pra
próxima sexta-feira representava a empresa nessas tratativas.

Mas sou absolutamente favorável à vinda dele.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não entendi, Senador.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — É se ele, de fato,
representa a empresa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Solicitar a informação da empresa se esse
cidadão tinha procuração, se representava a empresa.

23/94.
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ele vai estar aqui, a gente pergunta ao vivo pra ele.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não. V. Exa. não entendeu a minha pergunta.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu entendi. O senhor quer que...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Já votei a favor da vinda dele. Estou pedindo
a V. Exa., como Presidente da Comissão, de maneira diligente e honesta, que questione a empresa, formalmente, se esse
cidadão é representante da empresa. Só isso.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Tá.
Faça essa diligência, por favor.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Obrigado, Presidente.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) - Vamos
começar.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente, só para
registrar, hoje alcançamos 100 milhões de doses de vacinas aplicadas.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já era para ter 250 milhões, Senador. Já era para ter 250 milhões se
tivessem comprado a Pfizer e a CoronaVac.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Esse é o meu Presidente!

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Foram 160 milhões que o Governo
deixou de comprar no ano passado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Quando não tinha vacina.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - São 100 milhões? Era para ter 250 milhões, Senador Fernando Bezerra!
Por favor, não é? Por favor!

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Dizer que a gente não tinha capacidade de vacinar mais pessoas? Não,
Senador...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente, não
quero polemizar com V. Exa., não.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Nem queira! Nem queira, porque V. Exa. está errado nessa questão.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Eu estou querendo é
informar que alcançamos 100 milhões de doses de vacinas aplicadas.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Vamos embora, Sr. Presidente!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Sr. Presidente, nós temos
um depoente que está aqui há duas horas.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — E, até setembro, vamos
chegar a mais de 250 milhões.

Obrigado.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O cara fala em 100 milhões...
(Soa a campainha.)

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CID ADANIA - MA) — Presidente, as denúncias
desta semana deixaram todo mundo aqui ligado ao Governo em polvorosa.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fazendo soar a campainha.) — Quanto ao depoente Carlos Wizard, a
Comissão foi notificada... (Pausa.)

24/94.
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

 

Eu peço a V. Exas., porque eu vou ler aqui uma decisão do Ministro Barroso. A Comissão foi notificada da decisão liminar
do Ministro Roberto Barroso no Habeas Corpus 203.387:

Defiro a medida liminar, em parte, para que a Comissão Parlamentar de Inquérito conceda ao paciente
o tratamento próprio à condição de investigado, assegurando-lhe o direito de não assinar termo de
compromisso na qualidade de testemunha, bem assim para que o dispense de responder sobre fatos

que impliquem autoincriminação e, ainda, para que não sejam adotadas quaisquer medidas restritivas

de direitos ou privativas de liberdade, como consequência do uso da titularidade do privilégio contra

a autoincriminação. Fica assegurado ao paciente o direito de assistência por advogado [que é o Dr.
Toron; é um prazer tê-lo aqui, doutor] e de, com este, manter comunicação reservada durante o respectivo
depoimento perante a Comissão Parlamentar de Inquérito.

 

 

Esclareço que os pedidos de Carlos Wizard para depoimento remoto, para amplo acesso a documentos sigilosos e para a
não obrigatoriedade de comparecimento perante esta Comissão foram negados.

Quero aqui comunicar à CPI, caso o depoimento seja a contento, do Sr. Carlos Wizard, não vejo nenhuma necessidade
de reter o passaporte dele, e liberá-lo. Caso precisemos dele futuramente, nós avisaremos com antecedência que ele virá
aqui novamente, sem precisar de nenhuma medida para que ele esteja aqui — foi o que eu conversei com o Dr. Toron, e
ele me assegurou isso. Então, eu quero que a Mesa, a partir do momento... Terminando o depoimento, se a contento da
CPI, se precisarmos futuramente ouvi-lo, nós avisaremos com antecedência, o.k.? Então, a Mesa irá tomar as providências
necessárias para que isso seja feito.

Eu vou passar...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O que, Presidente? Eu não ouvi.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Sr. Carlos Wizard está com o passaporte retido. Caso seja a contento
o depoimento dele na CPI, a gente vai liberar o passaporte. Se necessário, nós o comunicaremos com antecedência para
que retorne aqui a fazer novo depoimento.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu acho que essa medida, Presidente,
com todo o respeito, não é proporcional ao tratamento que o Sr. Carlos Wizard dispensou a esta Comissão Parlamentar
de Inquérito.

 

Ele estava convocado para depor há 60 dias, desdenhou da instituição da Comissão Parlamentar de Inquérito; nós tivemos
que encaminhar providências; V. Exa. as encaminhou muito bem; o Supremo Tribunal Federal as adotou, não é?

E eu espero que, a partir disso aí, o Sr. Carlos Wizard trate melhor esta Comissão Parlamentar de Inquérito, porque
ele queria depor remotamente. Que ele administre suas empresas remotamente, mas garanta sua presença aqui todas as
vezes que nós precisarmos. Então, remotamente ele administra as suas empresas, mas a Comissão quer tratar com ele
presencialmente. Não é pelo fato de ele ser bilionário, ultrabilionário, que ele vai ser tratado diferentemente nesta Comissão
Parlamentar de Inquérito.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Renan, concordo com V. Exa. quando
Wizard...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não foi ouvido sobre isso.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ele desdenhou da Comissão, ele não respondia a nenhum tipo de
comunicação desta Comissão, só veio a responder após tomadas medidas de condução coercitiva, de apreensão de
passaporte. Concordo com V. Exa., mas, a partir do momento em que o depoente está aqui, entendo também que, caso
seja satisfatório o depoimento — até porque ele está aqui com uma liminar de que ele não precisa se autoincriminar -, se
ele não quiser responder, ele diz que não vai responder e não vai acontecer absolutamente nada.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não, o que eu peço, Presidente,
É que...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Presidente, pela ordem.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — ... ser ouvido nesta condição pelo
Relator da Comissão Parlamentar de Inquérito e como alguém que dividiu com V. Exa. e com todos os membros o trabalho
de materializar esse depoimento hoje. Nós não temos...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Sr. President

 

e que o Sr. Carlos

   

 

25/94.
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Temos que levar isso sempre em
consideração. E qualquer decisão no sentido não pode ser uma decisão unilateral, unipessoal. Tem que dividi-la com a
Comissão Parlamentar de Inquérito.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Senador Renan... Senador
Renan...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sem problema. Nós dividiremos isso com o pleno ao final do depoimento
do Sr. Carlos Wizard.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Apenas para fazer uma ponderação a V.
Exa. e ao Relator, Sr. Presidente. O objetivo das providências tomadas por V. Exa. em nome desta Comissão foi assegurar
a vinda do empresário a esta Comissão. A par de tudo o que aconteceu, ele está aqui. Portanto, ao final do depoimento,
realmente há perda de objeto em relação a esse ponto. Não há por que... Senão, daqui a pouco, CPI está determinando
prisão preventiva. Não tem competência pra isso.

Portanto, manter o passaporte do paciente aqui representaria um constrangimento ilegal desnecessário. Havendo
necessidade de uma nova convocação, submete-se ao Colegiado e o faz devidamente. Agora, querer fazer isso diante da
presença dele aqui, do depoimento, respeitosamente, é uma medida arbitrária, ilegal e de abuso de poder.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Eu vou... Nós tomaremos essa decisão no Colegiado, ao final. Se houver
contento, os Senadores e as Senadoras concordarão. Caso não tenha, os Senadores... O Senador Renan Calheiros também
está na árdua missão de conseguir se aprofundar nas investigações. Então, eu não vejo problema. Isso não é uma questão
que vai tirar mais tempo.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Deixemos para o final.

Senador...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente, o Senador Renan apenas fez uma observação.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só uma observação. Eu sei.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Porque realmente o depoente debochou mesmo da Comissão Parlamentar de
Inquérito...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Mas eu concordei com o Senador Renan Calheiros.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) —... quando ele não quis comparecer aqui. Talvez pela posição dele, de ser
uma pessoa milionária, ele não quis dar atenção. Mas permanentemente vinha visitar o Presidente da República, estava
no gabinete paralelo. Nesses casos todos, quando sobe pra cabeça a riqueza... E no Brasil nenhuma riqueza é inocente,

nenhuma fortuna é inocente, sempre tem vícios, que deve ser o mesmo caso dele. Por isso, ele deve ter debochado aqui
da Comissão Parlamentar de Inquérito.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Muito bem, Otto.

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não discordei do Senador Renan Calheiros. O Senador Renan
Calheiros fez um encaminhamento somente, e eu concordei com ele. Mas, no final, nós decidiremos de forma colegiada.

Eu quero perguntar ao Sr. Carlos Wizard se ele, por 15 minutos, quer se pronunciar primeiramente. Depois eu passarei
ao Relator, Senador Renan Calheiros.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Obrigado, Presidente.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Presidente, o juramento
V. Exa. não fez?

(Intervenção fora do microfone.)

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Ah, ele está com a decisão
do Supremo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Desculpa...

26/94
Reunião de: 50/06/2021 SENADO PEDERAL

 

 

Eu vou falar aqui... V. Exa. não é obrigado a prestar este juramento, mas nós temos feito isso com todos os depoentes
que têm vindo aqui. Alguns têm... Por exemplo, o Ministro Pazuello conseguiu habeas corpus, a Dra. Mayra conseguiu
também habeas corpus, e aqui fizeram o juramento de aqui dizer a verdade. Na verdade, não disseram a verdade, mas
fizeram o juramento. Então, eu nem vou fazer...

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não falaram a verdade! Nenhum dos dois. Por favor... Não é brincadeira,
não. Estou falando sério. Não falaram. Juraram que iam falar a verdade e mentiram. Mentiram, e o Brasil todo dia descobre
uma mentira deles.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Exatamente, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sr. Carlos Wizard, por favor.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) — Ilustre Sr. Presidente Senador Omar Aziz; Sr.
Relator Senador Renan Calheiros; ilustres Senadores, Senadoras, equipe técnica, todos os assessores e aqueles que estão
aqui presentes, o meu sincero bom-dia!

Gostaria de, inicialmente, expressar meus sentimentos a todas as famílias de brasileiros que perderam seus entes queridos
durante este período da pandemia e gostaria de homenagear todos os profissionais de saúde, que, de forma valente, estão
no dia a dia no enfrentamento desta pandemia.

 

 

 

E agora agradeço aos Srs. Senadores e Senadoras pela oportunidade que eu tenho de vir aqui perante esta Comi
Parlamentar de Inquérito prestar esclarecimentos a respeito da minha pessoa.

E gostaria de citar aos senhores e às senhoras que jamais, em tempo algum, passou pela minha mente, pelo meu
pensamento, no meu íntimo, na minha alma, no meu coração, a indisposição de estar presente fazendo o meu depoimento.
Não tenho razão para isso.

Conforme é de conhecimento público, em março deste ano me ausentei do País, especificamente no dia 30 de março,
muito antes da instauração desta CPI, muito antes de o próprio Supremo Tribunal ter autorizado esses trabalhos.

Bem, superada essa questão, a pergunta é: por que, então, você se ausentou do País em março? Então, gostaria de
compartilhar com os senhores que meus pais moram nos Estados Unidos há mais de 30 anos. Meu pai, meu querido pai,
já está velhinho, com sua idade avançada, já conta 87 anos de idade, com a saúde debilitada, acamado, exigindo cuidados
em tempo integral. Eu sou o filho mais velho dele, e, para mim, meu pai sempre foi o meu professor, o meu mentor, o
meu herói. Quando criança, nas férias escolares, costumava sair de caminhão com ele pelo interior do Estado do Paraná.

E sabe qual era o meu sonho? O meu sonho como menino era crescer e ser um motorista de caminhão como meu pai, porque
naquelas viagens ele me ensinava princípios, valores, valores do trabalho, da integridade, da valorização do ser humano.

Agora, eu faço a pergunta aos estimados e ilustres Senadores e Senadoras aqui presentes: o que os senhores fariam se
estivesse na minha condição? Iam ignorar o seu pai? Iam deixá-lo sozinho no momento em que ele mais precisa de apoio?
Tenho certeza de que, se os senhores estivessem na minha condição, fariam o mesmo, queriam estar o mais próximo
possível dele.

Mas, como se isso não bastasse, eu tenho também a minha filha que mora nos Estados Unidos e está grávida, não somente
grávida, mas está enfrentando uma gravidez de risco e terá o seu bebezinho nos próximos dias, meu neto de número 19.
Pergunta que eu faço aos Srs. Senadores, às Senadoras aqui presentes: se a sua filha estivesse prestes a dar à luz, o que
você faria? Estaria presente ou ausente?

Então, aqui está explicado, Srs. Senadores...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Eu responderia à
Comissão.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Está explicado à Comissão o motivo, a razão de eu ter me
ausentado, ainda no mês de março, por motivos de estar presente e próximo tanto ao meu pai como à minha querida filha.
E o mais importante: vim aqui sem condução coercitiva.

   

Bem, superada essa questão da minha ausência do País, que eu acho que ficou evidente a motivação, eu gostaria de
compartilhar com os senhores como foi que eu conheci o Ministro Eduardo Pazuello. Em agosto de 2018, eu e minha
esposa e meus dois filhos, um de 18 anos e outro de 20 anos, ambos solteiros, inspirados por duas passagens bíblicas,
nós tomamos uma decisão radical na nossa vida. Primeira passagem se encontra em Josué 24:15: "Eu, em minha casa,

27/94.
Reunião de: 50/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

serviremos ao Senhor”. Passagem nº 2, do Novo Testamento, Romanos 1:16: "Eu não me envergonho do Evangelho de
Jesus Cristo, pois Ele é o poder para a salvação, para todo aquele que nele crê, tanto do judeu como do grego”.

Baseado nessas duas escrituras da Bíblia, a família Martins, imbuída do espírito de servir, tomou a decisão de ser uma
família missionária. E eu e a esposa, juntamente com o meu filho Nicholas, saímos do conforto da nossa casa, saímos
da cidade da nossa família, deixamos nossas empresas, nossos negócios e fomos até Roraima, extremo norte do País.
Nosso filho mais novo, Felipe, partiu para a mesma missão eclesiástica, no Estado da Califórnia, nos Estados Unidos. E
a pergunta é: o que fomos fazer em Roraima?

E a resposta para esta Comissão Parlamentar de Inquérito: nós fomos acolher os refugiados venezuelanos que atravessaram
a fronteira do seu país, um Estado caótico, e entraram no Brasil em busca de acolhimento, em busca de refúgio, em
busca de apoio para recomeçarem suas vidas. E nós trabalhamos em cooperação com a Operação Acolhida, coordenada
naquela época pelo General Eduardo Pazuello. E não trabalhamos de forma isolada, havia dezenas de outras instituições
de apoio aos refugiados. Nós estávamos, então, nessa missão humanitária, sem qualquer interesse pessoal, comercial,
empresarial, seja financeiro ou político. O nosso único objetivo era servir ao próximo e fazer com que, naquele momento,
aquelas pessoas que chegavam ao nosso País tivessem um mínimo de dignidade. Assim, nós oferecíamos a eles alimento,
medicamento, tratamentos, apoio, todos os aspectos necessários para a manutenção da vida. Visitávamos também aqueles
que estavam hospitalizados; lamentavelmente perdemos refugiados, tivemos que cuidar do funeral; algumas mães jovens
chegavam prestes a dar à luz, e cuidávamos dos bebezinhos; fomos à prisão, à penitenciária rural de Roraima, e visitamos
os detentos brasileiros e estrangeiros.

E, quando eu paro e penso sobre aqueles dois anos, quase dois anos de trabalho voluntário e humanitário que realizamos,
me vem à mente uma passagem da Bíblia, Mateus, 25, quando Jesus Cristo afirma: "Eu tive fome, e me deste de comer;
eu tive sede, e me deste de beber; eu estava nu, e vestiste-me; eu estava enfermo, e foste me ver; eu estava na prisão, e
me visitaste; eu estava estrangeiro, e me acolheste”. E os discípulos perguntaram: "Mas, Senhor, quando nós te vimos
com fome, com sede, nu, na prisão, enfermo, forasteiro...". E o Mestre responde: "Quando fizestes a um desses meus
pequeninos irmãos, a mim o fizestes”. Eu tenho a plena convicção, senhoras e senhores, de que, quando nós estamos a
serviço do próximo, estamos somente a serviço de Deus, e aquela missão humanitária que cumprimos no extremo norte
deste País não foi uma obra de homens, mas, sim, uma obra conduzida e guiada por Deus.

Nós chegamos, então, a março do ano passado. A pandemia chegou ao Brasil, as fronteiras foram fechadas. A fronteira
entre Brasil e Venezuela foi fechada, não tivemos mais ingresso de refugiados neste País. Eu e minha esposa saímos
naquele momento de Boa Vista e retornamos para São Paulo. Nosso filho Nicholas serviu por um período em Roraima,
depois ele serviu um período em Rondônia, especificamente em Vilhena; depois ele passou quase um ano, Presidente
Omar Aziz, no seu Estado, onde ele pôde servir em Parintins por mais de seis meses e, depois, em Coari.

Quem está acostumado com aquela região sabe que, para chegar até Coari, é necessário pegar um barco e subir o rio oito
horas para chegar até lá. E vários projetos sociais de cunho humanitário ele pôde realizar. Voltou também para São Paulo.
Nosso filho Felipe, da Califórnia, retorna também para São Paulo.

Bem, tendo feito essa explicação, naquele momento, o Ministro Mandetta era o Ministro, ele deixa o ministério; Nelson
Teich é nomeado Ministro da Saúde; Eduardo Pazuello, é nomeado Secretário-Executivo da pasta. Ele me liga em São
Paulo: "Carlos, trabalhamos por dois anos acolhendo venezuelanos; agora, eu preciso do seu apoio”. "Do que você precisa,
Pazuello?" "Eu estou com a missão de combater a pandemia e salvar vidas." Eu disse: "Pode contar comigo em duas
condições: primeiro, eu quero servir como voluntário, empreendedor social, sem nenhum vínculo com o Ministério da
Saúde, sem nenhum vínculo com o Governo Federal ou qualquer órgão público; condição dois, quero servir de forma pro
bono, ou seja, sem remuneração”. Ele disse: "O.k., estamos combinados”.

 

 

Baseado nisso, tem um terceiro aspecto que eu gostaria de citar aos senhores, e isto me deixa bastante indignado, Srs.
Senadores e Senadoras: a minha disposição de servir o País combatendo a pandemia e salvando vidas faz com que eu seja
acusado de pertencer a um suposto gabinete paralelo! Eu afirmo aos senhores, com toda a veemência, que jamais tomei
conhecimento de qualquer Governo paralelo. Se, porventura, esse suposto Govemo paralelo existiu, ou melhor, gabinete
paralelo existiu, eu jamais tomei conhecimento ou tenho qualquer informação a esse respeito. E digo mais: jamais fui
convidado, abordado, convocado para participar de qualquer gabinete paralelo. E essa é a mais pura expressão da verdade.

 

 

Alguém vai dizer: "Mas você esteve junto com o Presidente da República". Afirmo a esta Comissão Parlamentar de
Inquérito que jamais, em tempo algum, nunca participei de uma única sessão em privado, nenhuma reunião em privado,
em nenhum momento particular com o Presidente da República. Participei, sim, de eventos públicos onde o Presidente
estava presente — não somente ele, mas centenas de outros convidados. Portanto, fica claro, evidente, transparente que
jamais tive qualquer influência seja no pensamento do Presidente ou qualquer outro suposto gabinete paralelo.

28/94.
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Eu gostaria de afirmar agora, na sequência, que... Essas minhas páginas aqui se perderam, mas eu vou me encontrar aqui.
(Pausa.)

 

Muito bem, me encontrei aqui nas minhas próprias anotações.
Há um terceiro ponto importante que é preciso ficar bem claro, que é o uso de medicamentos para o tratamento da Covid-19.

(Interrupção do som.)

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Obrigado.
Eu não sou médico. No início da pandemia, havia uma compreensão sobre o uso de alguns medicamentos para o combate
da doença.

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Acrescentei mais
dois minutos para o senhor.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Na condução da pandemia, com o passar do tempo e o
aprofundamento dos estudos, novos entendimentos se estabeleceram. Atualmente, há posições contrárias ao tratamento
preconizado no passado. A despeito da conduta médica adotada, a ciência comprova que a vacinação é o elemento essencial
para o controle dessa pandemia. Por isso, sempre apoiei a imunização da população em geral, a ponto de eu querer doar
vacinas ao povo brasileiro.

Sempre me manifestei como um cidadão voluntário, como um empreendedor social. E, assim sendo, a minha opinião
nunca foi no campo da saúde, mas sempre estarei à disposição do Brasil para qualquer obra social com o objetivo de
salvar vidas, embora — ressalvo — nós sempre encontraremos médicos que defendam tratamentos diversos; aliás, o próprio
Conselho Federal de Medicina emitiu uma nota a esse respeito, defendendo o direito que os médicos têm de prescrever
o tratamento mais adequado ao paciente.

E um aspecto final, Sr. Presidente, Relator, gostaria de citar, que é o seguinte: a imunização de rebanho é outro tema que
escapa aos domínios do meu conhecimento. Como enfatizei, sou empresário, minha formação é na área de Administração,
não sou versado em Medicina e nem ousaria falar sobre esse assunto.

Esclareço, por fim, que não fiz qualquer movimento de compra de medicamentos para o combate da Covid-19 nem
tampouco financiei qualquer espécie de comunicação nesse sentido. Inclusive, a empresa Belcher, em nota pública
veiculada hoje, declara expressamente não ter qualquer vínculo de minha participação, de minha parte nas tratativas de
aquisição para as vacinas Convidecia. Além disso, quero entregar a esta Comissão essa nota pública para ser juntada.

Encerro minha fala... Encerro minha fala, em síntese, Sr. Presidente, Sr. Relator, ilustres Senadores e Senadoras. É isso
que eu gostaria de esclarecer, era isso que eu gostaria de esclarecer aos senhores.

Por fim, feitos esses esclarecimentos, por orientação dos meus advogados e em conformidade com o decidido pelo
Supremo Tribunal Federal, doravante, vou permanecer em silêncio.

Muitíssimo obrigado.

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Só um
esclarecimento: pelo dito, o senhor depoente vai utilizar-se do direito, da prerrogativa do silêncio. Perfeito?

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Para expor.) — Perfeitamente, Excelência, Sr. Presidente em exercício.
O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Obrigado.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Sobre qualquer coisa ou sobre...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Sr. Presidente, o despacho, se V. Exa. me permite esclarecer...
O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Pois não.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Eu posso esclarecê-lo. Eu tenho as decisões do Ministro Barroso aqui.

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Esta Presidência
tem conhecimento da decisão.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - É que S. Exa. o eminente Senador Omar Aziz leu apenas em parte.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, a gente
não deu essa prerrogativa a nenhum advogado.

29/94.
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Ele vai... Ele vai permanecer calado em relação a todas as perguntas, como
lhe assegura o habeas corpus. É exatamente essa a extensão do decidido, e assim ele fará.

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente.
Sr. Relator, com a palavra, mas...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — O senhor pode dizer qual
a sua religião apenas, Sr. Carlos Wizard?

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Colegas Senadores,
colegas Senadores, existe uma decisão exarada pelo Supremo Tribunal Federal, da lavra do Ministro Luís Roberto Barroso.
Essa decisão assegura o direito constitucional ao depoente de permanecer em silêncio.

 

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Questão de ordem
para o Senador Alessandro Vieira.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Para questão de ordem.)
— Apenas por uma questão de esclarecimento. É fato que o depoente tem o direito assegurado pelo ministro do Supremo
de permanecer calado, mas também é fato de que poderá ouvir e deverá ouvir as perguntas.

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente.
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — E assim será feito.

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Exatamente,
exatamente. Era esse complemento que, inclusive, eu lhe iria colocar. Agradeço a S. Exa. Senador Alessandro Vieira.

O depoente tem o direito constitucional ao silêncio. Todos os colegas... Tanto o Sr. Relator quanto todos os colegas
Senadores têm o direito de fazer a inquirição. E, obviamente, se, em algum momento, o senhor depoente entender por
bem responder ao questionamento, ele o responderá. Se não, se a decisão for, à luz da decisão do Supremo Tribunal
Federal, de utilizar o direito constitucional de permanecer em silêncio, esta Presidência assegurará ao depoente o direito
constitucional assegurado pelo Supremo Tribunal Federal, por óbvio.

Sr. Relator.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Como Relator.) — Sr. Presidente,
Senador Randolfe Rodrigues, Srs. Senadores, Sras. Senadoras, Srs. Líderes, eu quero, de qualquer forma, agradecer a
presença do Sr. Carlos Wizard, quero cumprimentar o seu advogado, o Dr. Toron, por quem temos o maior respeito, a
maior estima, a maior consideração, para além do fato de ser um dos maiores advogados do Brasil. Nós o recebemos aqui
exatamente nessa condição.

Primeiramente, queria lembrar ao Presidente Omar Aziz que nós incorporaremos aqui mais um motivo para a não liberação
do habeas corpus do depoente.

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - Do passaporte.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Perdão, do passaporte, melhor
dizendo, do depoente, porque são muitas as perguntas que temos a lhe fazer, na medida em que ele faz valer o seu direito,
a sua garantia, que nós, claro, respeitamos sempre e defendemos sempre como princípio, como um pilar da democracia
que exercitamos no Brasil, exatamente nesse momento em que ela claudica, corre perigo, e que estamos vivendo o ápice
do mais longevo período constitucionalista do Brasil.

Eu peço, em primeiríssimo lugar, à Izabelle, para colocar um vídeo, em seguida aquele outro vídeo, por favor, para que nós
possamos fazer algumas perguntas. E, na evolução delas, não estou, evidentemente, pedindo nada, nem recomendando,
absolutamente, mas nós poderíamos também ter uma evolução do depoente para, quando entender que isso não o
incriminará, responder, não é? Essa é uma avaliação que ele precisará fazer pergunta a pergunta. E nós o consultaremos
exatamente sobre isso, mesmo que repetitivo seja.

(Procede-se à exibição de vídeo.)

30/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu pediria para repetir, por favor,
este vídeo.

(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Peço a atenção para esse vídeo,
por favor!

(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eis aqui, depoente, a real motivação:
são 516.119 mortes, das quais 400 mil, de acordo com Jurema Werneck e com Pedro Hallal, poderiam ter sido evitadas
se o Governo do Brasil tivesse feito, minimamente, medianamente, o que outros governos de outros Estados fizeram.

A sociedade cobra do Senado Federal, e nós temos a obrigação de investigar esses fatos e dar as respostas que a sociedade
cobra. É por isso exatamente que nós estamos aqui. E é por isso exatamente que nós fizemos este sacrifício todo para
ouvi-lo. E vamos continuar querendo ouvi-lo até o final dos trabalhos desta nossa Comissão.

Eu peço para colocar o segundo vídeo, por favor.
(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — É a primeira pergunta,
respeitosamente: qual é a origem do seu interesse no combate à pandemia no Brasil?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) - Respeitosamente, Senador, por orientação dos meus
advogados, eu me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — A partir de quando o senhor passou
a contribuir com o Governo Federal no enfrentamento da pandemia, essa contribuição há pouco exposta nesse vídeo que
acabamos de veicular?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Eu me reservo o direito de permanecer em silêncio.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Como se deu...
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Relator, só uma palavra.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Por favor, por favor!
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Como é que o Sr. Carlos Wizard propõe uma CPI e chega à CPI e fica em
silêncio? Mudou de ideia rapidamente assim, por quê?
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não foi ele que propôs, não.
(Intervenções fora do microfone.)
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) - Por que mudou...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não. Ele indagou o porquê da
existência...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Não foi ele que propôs ali: "Tem que fazer uma CPI do Senado"?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, não, não.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Ele foi contra a CPI?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — A narrativa começa assim. Olha aí!

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Ele foi contra, disse que não tinha
fundamento e não haveria de...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Ah, eu entendi errado. Desculpe.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O que ele disse, Senador Otto, é que nós estávamos preocupados em
fazer CPI, mas não queríamos aprovar as leis para comprar vacina, entendeu?

3194
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Eu não percebi direito. Desculpe.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Como se deu —e esse vídeo complica
ainda mais e reforça o significado dessa pergunta — a sua...

(Soa a campainha.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) - Por favor...

Dr. Toron, seja muito bem-vindo, mas só se dirija ao seu paciente, a conversa paralela...
(Interrupção do som.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) - Há pouco, o Senador Otto não entendeu por causa
das conversas paralelas.

(Interrupção do som.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Essa pergunta tem mais sentido
agora, sobretudo depois do vídeo. Como se deu a sua participação no Governo para tratar desses negócios bilionários,
na sua expressão?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Eu me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Essa participação foi formalizada?
Havia vínculos? Havia uma designação ou era meramente informal e clandestina?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor tinha relacionamento
prévio com o Presidente da República?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Com que frequência o senhor se
encontrava então com o Presidente da República?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor tem algum grupo de apoio
que se dedica ao tema da pandemia?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Que subsídios, além daqueles que
o senhor colocou na sua intervenção inicial, o senhor obteve para tratar disso com integrantes do Govemo?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Respeitosamente, ilustre Senador, me reservo o direito de
permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O Ministro Marcelo Queiroga disse,
em depoimento a esta Comissão Parlamentar de Inquérito, que já teve contato com o senhor. Em que ocasião isso ocorreu?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor continua atuando junto
ao Ministério da Saúde, como fez pelo menos durante 30 dias e, publicamente, assumiu isso?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Ilustre Senador, me reservo o direito de permanecer em silêncio.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Renan Calheiros...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu vou fazer as perguntas.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu sei. Eu sei.

Veja bem, Sr. Carlos Wizard, o senhor pode até ficar em silêncio numa pergunta que possa lhe incriminar, é isso que o
Ministro Barroso falou para V. Exa.

Daqui a pouco...

32/94
Reunião de: 50/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. GUILHERME CREMONESI CAURIN (Para expor. Fora do microfone.) — A decisão garante silêncio absoluto.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Qual é o seu nome?

O SR. GUILHERME CREMONESI CAURIN - Guilherme Cremonesi.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Hã?

O SR. GUILHERME CREMONESI CAURIN - Guilherme Cremonesi.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então, em vista disso...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu queria, Presidente, só para sugerir
um encaminhamento...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não, eu vou deixar. Só queria tentar contribuir, porque é melhor
ele pegar um gravador e botar aqui — não precisa nem abrir a boca: "Me reservo o direito de ficar...". E com gravador,
Senador, para a gente não perder tempo.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Mas vamos colocar os vídeos que
embasariam as propostas, as perguntas que vou fazer.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Para as narrativas. Para as narrativas,
Presidente.

 

 

(Intervenções fora do microfone.)
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor mantem vínculos, como
já teve, com o Ministério da Saúde?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Ilustre Senador, me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Por favor, eu peço para exibir —
por favor, Izabelle — o vídeo número dois.

(Procede-se à exi

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Eu peço para repetir o vídeo, por
favor. Peço para repetir o vídeo e peço a atenção de todos. É muito importante.

io de vídeo.)

 

(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Aí eu gostaria de, em cima desse
vídeo, perguntar: essa participação há pouco confessada pelo senhor se deu em que condição? Qual era o tipo de vínculo?
Queria repetir.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Senador, me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Qual foi a secretaria a que V. Sa.
referiu que seria ocupada por V. Sa. no comando dessa unidade da saúde? Essa é uma pergunta também muito importante,
muito importante, porque ela tem a ver diretamente com aqueles altos negócios, negócios bilionários que o senhor disse
que iria, como consultor, encaminhá-los.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Senador, me reservo o direito...
(Soa a campainha.)

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS -.... de permanecer em silêncio.
(Soa a campainha.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor tem conhecimento de que
a Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos, cuja chefia lhe foi oferecida pelo Ministro Pazuello e pelo
Presidente da República, atua ativamente na análise e seleção de medicamentos, tecnologias e outros insumos essenciais,
como as vacinas, para o enfrentamento da pandemia? Exatamente aquelas vacinas que V. Exa., num desses vídeos, coloca
que não teriam sido aprovadas pelo Congresso Nacional e que, portanto, não haveria necessidade da criação nem da
instalação desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

33/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Agora, eu vou tratar de um caso e
fazer algumas perguntas em função desse caso, que explodiu nos últimos dias, que trata exatamente das vacinas CanSino
e Covaxin.

O senhor — não estou ainda perguntando — participou de uma live com outros outros empresários, capitaneada por Luciano
Hang, em que discutiram estratégias para a compra de vacinas.

Eu peço para exibir o vídeo, por favor.

(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor mantém relações
comerciais com Luciano Hang?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Senador, vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Ele, Luciano Hang, participou do
pedido de uso da vacina CanSino?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Já não posso perguntar mais pela
gratuidade das vacinas, porque agora nós sabemos o preço e que, inclusive, era a mais cara de todas — era a mais cara
de todas.

Qual é a sua relação com Emanuel Ramalho Catori, que aparece na live com o senhor e foi um dos intermediadores da
compra da vacina CanSino?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Qual é sua relação com Alan Eccel,
diretor da Havan?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Por favor, eu compreendo o silêncio,
e me permita, funcionalmente, como Relator desta Comissão, ter que estar repetindo e renovando as perguntas, que esta
Comissão precisa de respostas para poder, eventualmente, se desincumbir da atribuição.

 

O senhor conhece Daniel Moleirinho Feio Ribeiro? Qual é a sua relação com ele?
O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Então, uma outra pergunta — talvez
desta vez, o senhor possa respondê-la.

O senhor conhece Francisco Feio Ribeiro Filho, empresário de Maringá, amigo do Deputado Ricardo Barros e pai de
Daniel Moleirinho Feio?
O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Quanto aos nomes mencionados
pelo Sr. Luis Ricardo Miranda, que aqui, como V. Sa. sabe, esteve prestando depoimento na última sexta-feira e que é
servidor da área de importações do Ministério da Saúde que depôs a esta Comissão Parlamentar de Inquérito, eu queria
fazer algumas perguntas em função do depoimento dele.

No Ministério da Saúde, o senhor conheceu Roberto Ferreira Dias, exonerado ontem pelo Ministro Marcelo Queiroga?
O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Que tem sido uma espécie de
Pazuello de jaleco.

Teve algum contato com a Sra. Regina Celia Oliveira, servidora do Ministério da Saúde?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, vou permanecer em silêncio.

34/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor conhece Alex Leal
Marinho?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor teve contato com o Coronel
Marcelo Bento Pires?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor, de alguma forma,
acompanhou ou teve conhecimento sobre as tratativas para a compra da Covaxin, do laboratório Bharat Biotech?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu peço para Izabelle, por favor,
exibir rapidamente aquele gráfico. (Pausa.)

Nosso cruzamento de informações, Presidente, revela que Sueli — está aí exibido — foi sócia de duas empresas das quais
o senhor também participou, a empresa Editora Ensino Profissional e a Topper. Sueli foi sócia da 6M Participações, da
qual é sócio Francisco Maximiano.

O senhor confirma essas relações negociais?
O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Décima pergunta: foi Sueli Ferretti
quem lhe apresentou Francisco Maximiano, sócio da Precisa Medicamentos?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor conhece Cleber Fernandes,
sócio de Sueli em várias empresas?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Qual é a sua participação no pedido
de autorização de uso no Brasil para posterior venda ao Ministério da Saúde do imunizante da CanSino?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Respeitosamente, Sr. Relator, permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Respeitosamente, Dr. Carlos Wizard,
lhe pergunto também: o senhor tem algum contrato ou relacionamento com a empresa Belcher Pharmaceuticals do Brasil,
que até 17 de junho de 2021 estava negociando em nome do laboratório chinês que produz a CanSino, até ser afastada
pelo próprio laboratório?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, citei esse aspecto na minha fala inicial, inclusive fiz
questão de apresentar aqui nesta Mesa a juntada referente a esse assunto.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor tem conhecimento de
que a Belcher, assim como a Precisa Medicamentos, foi alvo da Operação Falso Negativo do Ministério Público do
Distrito Federal, deflagrada por conta de fraudes em contratos com a Secretaria de Estado da Saúde do Distrito Federal?
Respeitosamente é a pergunta.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor conhece o Deputado
Ricardo Barros?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Qual é a sua relação com o Deputado
Ricardo Barros?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

35/94
Reunião de: 50/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Falam-se com que frequência? Seria
muito importante essa informação.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor conhece o Sr. Flávio
Pansieri...

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) —... que foi o advogado apontado
como ex-sócio do genro de Ricardo Barros e que teria atuado como representante legal da vacina CanSino?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — As empres
de participar do mercado brasileiro de vacinas contra Covid-19, inclusive com a venda ao Mini:

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Não, senhor.

 
 

do senhor têm intenção
io da Saúde?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor conhece o Sr. Arnaldo
Correia de Medeiros, que é Secretário de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Respeitosamente, eu lhe pergunto:
o senhor usou a proximidade adquirida nesses 30 dias, revelados por V. Exa. em vídeo que exibimos agora há pouco aqui,
junto ao Ministério da Saúde para facilitar a assinatura de intenção de compra da vacina CanSino realizada pelo Secretário
Arnaldo Correia de Medeiros?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Respeitosamente, Sr. Relator, vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Com que Parlamentares — isto
também é muito importante e, por isso, respeitosamente lhe pergunto — ou membros do Poder Executivo o senhor buscou
apoio para atuar nessa frente?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O Deputado Ricardo Barros foi
uma dessas pessoas?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Agora sobre o gabinete paralelo,
onde temos provas sobejas da sua participação, diferentemente do que aqui foi colocado, o senhor participa de algum grupo
de empresários que financia ações de apoio ao Presidente da República, com campanhas publicitárias favoráveis a ele?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Alguma das suas empresas, Sr.
Carlos Wizard, destinou recursos para auxiliar ou apoiar o Presidente da República em suas ações?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu peço para exibir o vídeo quatro,
por favor.

(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Sr. Relator,
só para colaborar com o questionamento de V. Exa., em Porto Feliz, 8.932 infectados e 122 mortos.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Então, flagrantemente, o depoente
mentiu ao fazer...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) — Isso é
curandeirismo, charlatanismo.

36/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — ... essa exposição e incorreu em
vários crimes, inclusive o de charlatanismo, e, por isso, está sendo investigado...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Exercício ilegal da Medicina,
charlatanismo e curandeirismo.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Sr. Presidente...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente, Sr. Relator, inclusive dizendo que os que morreram ficaram em
casa. Isso é que é muito grave, não é?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Muito grave!

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS. Pela ordem.) — O senhor me dê a data,
Sr. Presidente, Sr. Relator — me dê a data desse vídeo.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Uma declaração dessa, mentirosa...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Isso por si só...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Não, me dê a data desse vídeo,
Sr. Presidente!

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Isso por si só é um crime contra a
humanidade, contra o povo brasileiro, contra a saúde pública.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Contra a humanidade! E morreram os que ficaram em casa?! Ele é irresponsável!
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — É totalmente irresponsável.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Totalmente irresponsável.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Totalmente irresponsável.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — As 129 mortes são de hoje...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) -É por isso...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Agora, eu quero saber a data do
vídeo. A data do vídeo, Sr. Relator. Pode me apresentar a data do vídeo?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Por que a data? A data vai prescrever
o que ele falou?

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Sim, porque um ano atrás é diferente.
Hoje é diferente.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Está interrompendo...
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — A data vai ressuscitar os que morreram.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — A sua intervenção é uma intervenção
única. O senhor está interrompendo um depoimento...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — O Senador Randolfe pode
interromper, eu não posso? Qual é a diferença dele pra mim? Qual é a diferença dele pra mim?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — ... no qual o depoente está calado,
está em silêncio.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Qual é a diferença do Senador
Randolfe pra mim?

 

(Soa a campainha.)

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Eu não posso interromper; ele pode!

37/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Quanto o senhor ou suas empresas
gastaram com a divulgação de informações em redes sociais sobre a pandemia? Uma pergunta concreta, que, se for
possível, eu gostaria de uma resposta também concreta, respeitosamente lhe faço.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Alguma dessas informações, que
mais tarde teriam sido custeadas...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Relator...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) —.... com recursos das suas empresas
se revelaram fake news.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) - Sr. Relator...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Por favor.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA. Pela ordem.) — Esse vídeo comprova a declaração irresponsável que ele
fez, inclusive acusando que as pessoas que morreram ficaram em casa. Portanto, não há como, no relatório, não o
responsabilizar pelas mortes que aconteceram no Brasil.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não há. E ainda sorriu das pessoas
que morreram.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Exato. Sorriu das pessoas.

E mais: como ele é uma figura conhecida, quando ele fala, todo mundo, algumas pessoas acreditam nele, embora não seja
médico, não tenha nenhuma atividade na área de saúde.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor chegou a atuar mediante
lobby ou campanhas publicitárias no convencimento de que essas medidas, há pouco referidas aqui no seu vídeo, não
farmacológicas de prevenção à Covid-19, como a restrição de circulação de pessoas, dizendo com desdém que, inclusive,
só morreu quem ficou em casa, e o distanciamento social fossem afrouxadas ou relativizadas?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Eu me reservo ao direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Muito obrigado.

Há algum movimento de grandes empresários brasileiros, como V. Sa., para que as políticas de distanciamento social
sejam flexibilizadas?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Essa ação é coordenada ou
organizada por V. Sa.?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Os grupos de médicos que apoiam o
tratamento precoce, como os Médicos pela Vida, são ou foram financiados por suas empresas para difundir a ideia de que
medicamentos como a cloroquina e a ivermectina podem curar pacientes com a Covid-19, como vimos há pouco aqui,
irresponsavelmente, V. Sa. veicular em um vídeo?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor manteve relações com
outras empresas do ramo da saúde?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Depois que saiu do Ministério da
Saúde, manteve contatos com essas relações?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

38/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O seu silêncio, nesses casos, não será
definitivo nem esclarecedor, porque nós teremos, em função da investigação que fazemos, acesso a todas as informações,
a todos os instrumentos legais que podem colaborar com esta investigação, já que as providências, as medidas já foram
todas efetivamente encaminhadas.

Eu queria, por fim, perguntar mais uma vez: o senhor usou a influência que construiu no Ministério da Saúde para emplacar
no SUS o uso de medicamentos e outros produtos para a saúde, como a cloroquina, ivermectina, a vacina CanSino, a
vacina Covaxin?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu estou satisfeito pelas perguntas
que fiz e até mesmo — humildemente, eu queria confessar — pelas respostas que não obtive, já que a tecnologia hoje nos
permite guardar esses vídeos que foram veiculados em função de campanhas produzidas pelo Governo Federal e que
contaram, lamentavelmente, com muitas pessoas e até com empresários valorosos na sua veiculação como charlatanistas.

Eu quero agradecer, Sra. Presidente, e agradecer a todos os senhores e senhoras...
O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Questão de ordem, Sra. Presidente.

A SRA. PRESIDENTE (Soraya Thronicke. Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSL - MS) — Questão de ordem,
Senador Heinze.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS. Pela ordem.) — O Senador Renan fala
em charlatanismo, mas não quis ouvir cientistas. Cientistas não quis ouvir...

A SRA. PRESIDENTE (Soraya Thronicke. Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSL - MS) — Senador Heinze,
eu vou seguir a ordem.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) - Ok.

Eu só quero que fique registrado: charlatanista é quem não quer ouvir cientistas que vieram aqui. Se recusou a ouvi-los
e foi embora. Tinha que ouvi-los!

A SRA. PRESIDENTE (Soraya Thronicke. Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSL - MS) - Vai ficar registrado,
e o senhor vai falar por 15 minutos, como todos nós.

Senadora Eliziane com a palavra.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Como Relator, V. Exa. tinha que
ter ouvido; não quis ouvir.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Nunca imaginei que fosse obrigado
a ouvir charlatão.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS. Fora do microfone.) - Não é charlatão.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Nunca imaginei que pudesse me
obrigar.

A SRA. PRESIDENTE (Soraya Thronicke. Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSL - MS) — A Senadora Eliziane
Gama está com a palavra. Somente ela.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) - Charlatão! O senhor pegue o currículo
desses dois depoentes...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Muito obrigada, Sra.
Presidente...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Pegue o currículo de Francisco
Cardoso, pegue o currículo do Dr. Zimerman e compare com aqueles que vieram aqui.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Esses meus
ouvidos não são para ouvir charlatão.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senadora Eliziane Gama.

39/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA. Para interpelar.) — Sr.
Presidente, muito obrigada.

Quero cumprimentar o Relator...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quero agradecer à Senadora Soraya pelo tempo que ela passou
presidindo aqui.
Senadora Eliziane.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA. Para interpelar.) — Ao senhor
muito obrigada.

Eu queria perguntar inicialmente ao depoente: no início da sua fala, o senhor fez várias referências bíblicas, leu passagens
bíblicas muito bonitas, palavras de Jesus Cristo para a humanidade. Eu pergunto ao senhor, só para... Eu acho que é uma
informação que não vai atrapalhar em nada a sua decisão... O senhor está assegurado e, portanto, está se reservando o
direito de não falar, mas qual é a sua religião, só para eu tirar a dúvida?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) — Sra. Senadora, permaneço em silêncio.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Mas o senhor não pode
nem dizer qual é a sua religião?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS -— Eu gostaria de sugerir a todos que têm interesse em conhecer um
pouco mais da obra humanitária que eu realizei em Roraima...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) —- Uma questão de ordem,
Sr. Presidente.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Não, eu queria só...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) —- Uma questão de ordem,
Sr. Presidente.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Só falta fazer
propaganda de livro!

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Questão de ordem, Sr.
Presidente!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não vai vender livro aqui não!

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE. Pela ordem.) - Se o
depoente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não vai vender livro aqui não, Sr. Carlos Wizard.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — ... não se dispõe a falar,
ele não tem direito a fazer proselitismo, autopropaganda, autopromoção, porque isso é um escárnio, um desrespeito a
esta Comissão.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — E sorriu da
morte dos brasileiros!

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Então, o senhor não vai
dizer qual é a sua religião, mas a informação que eu tenho é que o senhor é da igreja dos mórmons, é mórmon, não é isso?
Que faz aquela presença em relação às residências e faz, pelo menos coloca a Bíblia Sagrada como um dos elementos
dessa caminhada. Então, se eu estiver errada, o senhor pode, na verdade, me corrigir. E aí, no início da sua fala, o senhor
fez várias referências a passagens bíblicas, e todos nós sabemos o que que significa a Bíblia, sobretudo pra sociedade
brasileira, onde nós temos aí um percentual de maioria esmagadora cristã no nosso País, não é? E eu inicio ao senhor
fazendo a pergunta acerca de qual era o seu interesse acerca da aquisição de vacinas para a iniciativa privada. A Câmara
dos Deputados, inclusive, chegou a... Tivemos lá tramitação e votação do projeto de lei que estabelecia, por exemplo, a
compra pelo setor empresarial e que seriam direcionadas essas vacinas para os seus funcionários. O senhor teve interesse
nesse tipo de aquisição de vacinas?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sra. Senadora, reservo o direito de permanecer em silêncio.
40/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Certo.

O senhor fica em silêncio, Sr. Wizard, mas a imprensa deixou muito claro, na verdade, o seu interesse em relação a essa
aquisição de vacina. E o senhor fala de Jesus Cristo. Jesus Cristo, a essência de Jesus Cristo era amor aos pobres, aos
excluídos. Inclusive, quando alguém chegou pra ele e perguntou — um homem muito rico, naturalmente, talvez com as
posses que o senhor tem, que, aliás, o senhor tem um patrimônio muito importante —, perguntou pra ele o que que ele
deveria fazer pra segui-lo. Ele diz: "Olha, vai, entrega os teus bens aos pobres e siga-me”.

É claro que Jesus Cristo não é contra alguém que tem efetivamente algum recurso financeiro, mas Jesus Cristo é contra a
concentração, a falta de olhar, da entrega, da solidariedade, para o olhar pras pessoas de fato mais excluídas. E, naquele
momento ali, a posição de Jesus era exatamente essa. E aí eu vou parafrasear para os dias atuais: se você está diante de uma
pandemia e você tem acesso à vacina, dê acesso aos excluídos, dê essa vacina à população mais pobre, à população de fato
que precisa. E, no Brasil, Sr. Wizard, nós temos o SUS, que é o Sistema Único da Saúde, que estabelece, exatamente...

 

Presidente, está difícil falar, Presidente...

No Brasil, Sr. Wizard, nós temos o SUS, que é o Sistema Único de Saúde, que estabelece exatamente isso, a saúde plena,
universal, para a população brasileira. E, dentro do SUS, nós temos exatamente o Plano Nacional de Imunizações, ou
seja, quando eu receber a vacina, eu tenho que distribuir essa vacina para estes excluídos, para estes pobres, para esta
população que está em situação de maior vulnerabilidade, exatamente como Jesus orientava, mas a informação que nós
temos é que exatamente o senhor estava incentivando, estava interessado na compra de vacinas para o setor empresarial,

para que fosse dada prioridade a estes funcionários, talvez alguns em idade muito pequena, que não tivesse nenhum tipo
de comorbidade, ou seja, totalmente contrário àquilo que o senhor iniciou falando agora, exatamente sobre Jesus Cristo.

Nós temos... Não vou mais nem lhe perguntar, porque o senhor sempre diz que não vai responder. O senhor não quis
responder qual era a sua religião, imagina as demais perguntas. Mas, por exemplo, a informação que nós temos é da
sua relação em relação de pessoas com a CanSino, por exemplo, que tinha exatamente o valor de US$17, que tinha
relação com Ricardo Barros, que nós estamos investigando dentro desta CPI, que pode ter relação direta ao esquema de
corrupção, dentre eles aí, inclusive, com o pagamento de propina de US$1 para a aquisição de 400 milhões de vacina:
Isso significaria, na prática, só em propina, R$2 bilhões! O senhor pode ter certeza de que isso é totalmente contraditório
com o que ensinou o nosso Senhor Jesus Cristo.

 

Eu lhe pergunto: o senhor tem noção do que a sua orientação, as suas lives, as suas informações acerca do incentivo, por
exemplo, do uso da hidroxicloroquina, do que que isso resultou para a vida dessas pessoas? Nós tivemos, no Estado do
Amazonas, o uso, por exemplo, de nebulização com cloroquina, e pessoas vieram a óbito; as pessoas, de fato, morreram.
E a comercialização dessas empresas, Sr. Wizard? Ela teve um aumento de mais de 60% no seu faturamento! Algumas
chegaram a ter um faturamento anual de mais de R$1 bilhão! O senhor tem noção? Ou o senhor se arrepende das suas
orientações em relação ao uso desse medicamento que não tem nenhuma eficácia comprovada do ponto de vista da ciência?
O senhor se arrepende?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Senhora...
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Eliziane.
O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Senadora Eliziane, vou permanecer em silêncio.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Quando o projeto de lei,
Sr. Wizard, foi apresentado na Câmara dos Deputados, naquele momento, havia apenas 10 milhões de brasileiros com
acesso a essa vacinação, ou seja, precisaria de muita gente no Brasil ainda, de fato, para ter acesso a essa vacinação.

Quero dizer ao senhor... Já que o senhor falou muito da Bíblia, eu quero falar um pouquinho também da Bíblia com
o senhor. Tem uma passagem muito importante, e eu coloco isso muito na minha prática de vida, que é exatamente...
Alguém diz assim: "Eliziane, você é uma pessoa muito combativa, você parte realmente muito para o enfrentamento”.

 

Eu quero ler para o senhor uma passagem que tem na Bíblia, no livro de Ezequiel, capítulo 36, versículo 6, em que ele
fala de uma pessoa, que era o atalaia. O atalaia é aquele que estava na linha de frente, que tinha mais acesso, que tinha
mais possibilidade de fazer a denúncia. Ele diz o seguinte: "Mas, se quando o atalaia vir que vem a espada e não tocar a
trombeta, e não for avisado o povo e a espada vier e levar uma vida [uma vida! Uma vida!] dentre eles, este tal foi levado
à sua iniquidade, porém o seu sangue requererei da mão do atalaia”.

Isso significa que, se você não denuncia, você tem uma responsabilidade compartilhada na morte, no mal que há de vir
sobre uma determinada situação. O senhor, pela sua posição estratégica, próximo sobretudo ao Ministro Pazuello.

 

41/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

E o senhor colocou que o senhor foi para a Venezuela, por exemplo, fazer essa ajuda humanitária. O senhor estava ali
numa posição também de atalaia, Sr. Wizard. O senhor poderia ter tido mais efetividade, denunciado.

 

Quando a gente vê, num vídeo aqui, o senhor rindo da morte de cinco pessoas... Aí, o senhor diz: "Olha, elas morreram
porque não tiveram isolamento”. Que fosse uma pessoa, Sr. Wizard. Uma vida vale muito, significa muito! E, no Evangelho
de Jesus Cristo, que é a graça, que é a solidariedade, que é a partilha, significa muito. Não é mais olho por olho nem dente
por dente, nem o fio da espada; é o perdão, é a paz. E é exatamente isso que Jesus Cristo realmente nos ensina. É porisso
que Jesus, Sr. Wizard, era muito revoltado com hipocrisia. Ele era muito revoltado quando alguém não cumpria aquilo
que ele determinava e, algumas vezes, ele foi até um pouco mais áspero, sabe? Ele chamava de hipócrita.

 

Olha uma das passagens mais belas que nós temos aqui em Mateus 23:27-28: "Ai de vocês, mestres da lei e fariseus,
hipócritas! Vocês são como sepulcros caiados: bonitos por fora, mas por dentro estão cheios de ossos e de todo tipo de
imundície. Assim são vocês: por fora parecem justos ao povo, mas por dentro estão cheios de hipocrisia e maldade".

A hipocrisia é algo abominável, é repugnante, é revoltante. E Jesus Cristo colocava isso de forma muito clara.

Não dá, por exemplo, para a gente estar numa situação estratégica, como o senhor foi colocado, pela sua posição lá, ao
lado do Ministro da Saúde, e, de repente, não agir e não fazer, efetivamente, a sua função.

Isaías 1:23 diz o seguinte: "Seus líderes são rebeldes, amigos de ladrões; todos eles amam o suborno e andam atrás de
presentes. Eles não defendem os direitos do órfão e não tomam conhecimento da causa da viúva”.

Jesus esteve ao lado dos pobres, dos órfãos e das viúvas, dos excluídos.

Eu quero dizer ao senhor, finalizando a minha participação aqui, que o senhor, eu, o Presidente, o Relator, todos nós que
estamos aqui nesta Comissão, que estamos numa situação totalmente diferenciada da maioria esmagadora da população
brasileira, nós temos uma responsabilidade dupla, nós temos uma responsabilidade grande com a sociedade brasileira.

Provérbios 18:21 diz o seguinte: " A morte e a vida estão no poder da língua; e aquele que a ama comerá do seu próprio
fruto”.

 

 

 

Estou fazendo várias exposições da Bíblia, porque o senhor iniciou falando exatamente da Bíblia, exatamente do que é
Jesus Cristo de Nazaré.

A diferença entre a morte e a vida pode ser uma orientação; a diferença entre a morte e a vida pode ser um conselho. Um
conselho mal dado pode levar milhares de vidas no Brasil.

É claro que a gente está vivenciando agora — e pra mim fica muito mais claro — que não foi apenas negacionismo, não
foi apenas uma questão ideológica. Foi corrupção mesmo: US$1 por cada vida, porque uma vacina significa a vida das
pessoas.

Mas eu quero que o senhor vá pra casa fazendo essa reflexão, o senhor, que chegou à posição econômica que o senhor
chegou e se propôs a ajudar humanitariamente as pessoas: essa ajuda tem que ser transversal, ela tem que ser para as
pessoas que são mais humildes e as pessoas que estão do seu lado na orientação, porque é o que a Bíblia nos ensina, a
orientar, sob pena de não levarmos ou de levarmos sobre os nossos ombros o sangue dos inocentes. É este o cenário que
a gente está vivenciando hoje no Brasil.

E é lamentável que o senhor não possa ter respondido aqui a esta Comissão.
Muito obrigada, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senadora Eliziane, me orgulha muito ser seu amigo. Talvez foi um dos
discursos, um dos posicionamentos, neste Senado, sem ser piegas, sem apelar, mas com palavras cirúrgicas, colocando
realmente aqueles que pregam o cristianismo — não aqueles que pregam da boca pra fora e pregam o ódio ao mesmo
tempo. De manhã escrevem: "Ame Jesus" e, meio-dia, estão pedindo a morte das pessoas, estão propagando a coisa errada
para os brasileiros, o que levou à morte.

E me orgulha você estar aqui nesta CPI, participar das reuniões com a gente e ser uma mulher cristã de fato — não aqueles
que, por oportunismo, querem falar em nome de Jesus, mas não pregam a palavra de Jesus; pregam o ódio, como a gente
tem visto muito esse ódio ser pregado. E pregado por pessoas que tiveram, ao longo da sua vida, a oportunidade de ganhar
dinheiro, ser rico e ajudar realmente, mas ajudar não para fazer propaganda; ajudar, de fato, as pessoas que precisam. Não
é para propagar o seu bem. Não é para escrever livro para dizer que fez o bem às pessoas. Quando a gente faz o bem, não
precisa a gente publicar na rede social; a gente publica no nosso coração, porque Deus está nos vendo fazer isso.

Parabéns pelo seu posicionamento em relação à postura de uma verdadeira cristã.

42/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Muito obrigada, Sr.
Presidente. Eu sigo o Jesus da Cruz, o Jesus crucificado, esse Jesus que, infelizmente, muitos brasileiros não seguem, e
muitos líderes não seguem. Instrumentalizam, dizendo que seguem, tentando... Como diz a própria Bíblia, como hipócritas,
sendo sepulcros caiados. Isso é inadmissível.

Jesus se revolta com isso, o senhor pode ter certeza disso.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Senadora, eu quero assinar embaixo,
me permita, Presidente, de tudo que o Presidente Omar falou, neste exato momento, a respeito da sua fala brilhante, em
nome de todos nós, desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Nós não temos nenhuma dúvida — e esta CPI se debruça cada vez mais nessa direção — de que o perverso cairá pela sua
falsidade.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Obrigado, Senador Renan.
Senador Humberto Costa.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Para interpelar.) — Sr. Presidente,
quanto à fala da Senadora Eliziane, eu também quero assinar embaixo e parabenizá-la.

Quero começar também com uma pequena citação: "Quanto a nós, não nos podemos calar sobre o que vimos e ouvimos”
— é essa a nossa tarefa aqui.

Sr. Presidente, Sra. Senadora, Srs. Senadores, Sr. Carlos Wizard — seja muito bem-vindo aqui ao Senado Federal -, eu
quero começar dizendo que o Dr. Carlos Wizard é uma peça fundamental de tudo que aconteceu no Brasil ao longo desse
mais de um ano da pandemia da Covid. Ele exerceu uma função importante de defensor do chamado tratamento precoce,
que nada mais é do que a utilização de medicamentos que não têm qualquer eficácia contra a Covid-19. E esse tratamento
precoce foi utilizado, principalmente, para sabotar as ações do isolamento social.

É parte do discurso dele, como é do Presidente da República, normalizar a economia — a saúde não pode ser colocada num
patamar superior à importância econômica —; e, aí, ele deu algumas contribuições importantes para isso. A primeira delas,
ainda quando ele exercia ilegalmente — exercia ilegalmente —, no Ministério da Saúde, um papel, porque ele nunca foi
formalmente nomeado, no entanto, ele negociou a aquisição de insumos, ele participou de reuniões e eventos no ministério
e ele foi o mentor de uma ideia terrível, que foi a ideia de maquiar o número de pessoas que morriam no Brasil por conta
da Covid. Foi a partir de uma ideia dele que a imprensa brasileira se viu obrigada a criar um consórcio de jornais e TVs
para todo dia dizer ao povo brasileiro a verdade dos fatos. Ele queria que isso fosse sonegado à população brasileira. E
eu tenho a declaração dele, eu vou ler daqui a pouco.

Além do mais, ele exerceu um papel importante nesse lobby pelo tratamento precoce, vendendo a ideia de que havia uma
cura infalível para a Covid-19, defendendo, como ele defendeu ali, tratamento profilático, zombando de quem seguiu as
orientações das autoridades sanitárias de fazer o isolamento social. E, por último, a ideia elitista de comprar vacina para
os funcionários dele e de outros empresários para que pudesse a economia funcionar.

Então, ele é peça-chave.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Pela Precisa.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Pela Precisa. Inclusive, V.
Exa. está sendo muito preciso. Aliás, era para eu ter começado a minha fala pedindo ao Presidente para ele se certificar
se esse cidadão Francisco Maximiano foi devidamente comunicado de que ele tem que estar presente aqui amanhã. Eu
recebi informações...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os advogados dele entraram em contato. Só para lhe informar, Senador,
lhe interrompendo, os advogados dele entraram em contato dizendo que ele chega às 9h da manhã, pedindo só para que a
gente... E eu disse que começaria a sessão às 10h da manhã. Eu iria anunciar, no final, o horário da sessão amanhã.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - Ótimo, porque as informações
que estavam correndo eram de que ele não viria.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não, ele tem os advogados dele. Como é o nome do advogado,
por favor, do advogado do Sr. Maximiano, que entrou em contato?

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Dr. Ticiano Figueiredo entrou em contato com a gente...
43/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Ótimo, ótima notícia.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) —.... pedindo para que a gente pudesse postergar um pouco a reunião,
mas eu avisaria, na hora do encerramento, o horário.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Sem problema.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aí já estão avisados de que amanhã a sessão será às 10h.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Me dê só o meu tempinho
de volta aí, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Não, V. Exa. que perguntou, eu não sei de nada.
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — A outra coisa... (Risos. )

A outra coisa importante é que ele também produziu uma elaboração política para esse processo. Por exemplo, esse
gabinete paralelo, eu tenho certeza de que o principal cérebro que criou essa ideia foi o do Dr. Wizard. Ele é um defensor
da necessidade de que se superem as barreiras burocráticas que existem no setor público. E a melhor maneira é exatamente
você ter um instrumento informal para definição da política de enfrentamento à Covid no nosso País. Ele fez a fala dele
inicial dizendo que não tinha nada a ver com isso, mas eu tenho certeza de que ele é um dos cabeças.

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - Com certeza, ele é um dos
cabeças. Mas eu queria perguntar algumas coisas a ele aqui.

O senhor conhece o Sr. Luis Felipe Belmonte?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) — Eminente Senador Humberto Costa, me reservo o
direito de permanecer em silêncio.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Pois bem.
Tem alguma relação empresarial com ele? Comercial?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Reservo-me o direito de permanecer em silêncio.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — O senhor conhece o Dr.
Anthony Wong?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Vou permanecer em silêncio.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — O senhor tem relações
econômicas ou de patrocínio com ele?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - O senhor está falando de um falecido?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Estou falando do Sr. Anthony
Wong.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Falecido.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — O senhor tinha alguma relação
comercial, empresarial, com ele, ou de patrocínio?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Não, senhor.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — O senhor tem alguma relação
empresarial com o Sr. Pedro Benedito Batista Junior ou com a empresa Prevent Senior?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Vou permanecer em silêncio.
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - Com a empresa Hapvida?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho, Senador.
A pergunta anterior, qual foi a que o senhor fez?

44/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Foi a do Sr. Pedro Benedito
Batista Junior.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - E o Sr. Wizard disse que...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Ah, não! Aí foi a do Dr.
Anthony Wong. Ele disse que é falecido.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - É falecido. E se ele tinha...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Algum tipo de relação
econômica ou de patrocínio.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — E o senhor respondeu?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Ele não respondeu.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não respondeu?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Sim.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ele disse "não".

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Não respondi.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não. Disse "não". Ele disse "não".

Daí V. Exa. disse que não tinha nenhuma relação comercial com o Sr. Yong?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - Wong.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Foi isso?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Sim.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então, leva a crer que, em relação... Ele afirmou que não tem... Nas
outras perguntas, nós podemos dizer que é "sim".

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Presidente, acho que houve um equívoco. Eu não respondi.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) - Nós temos a gravação.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Pois não.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Sem problema!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — Nós temos a gravação, Sr. Wizard.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeito. Presidente, é que
é um direito constitucional do depoente.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — O senhor tem conhecimento,
patrocinou, deu apoio ao trabalho da Dra. Nise Yamaguchi?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Por acaso, o senhor ou alguma
de suas empresas participou do financiamento da associação Médicos pela Vida?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Senador, permaneço em silêncio.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - O.k.!

Ele não vai responder nada mesmo. Então, vou ser obrigado a fazer aqui a minha avaliação.

Como eu disse, o Dr. Wizard permaneceu, por mais de um mês, como um ator não nomeado no Ministério da Saúde,
trabalhando principalmente para a disseminação do tratamento precoce e com a ideia de testar 5% da população, quer

dizer, só as pessoas chamadas vulneráveis. Há aquela velha ideia de isolamento vertical. Aí é teste vertical também só
para quem efetivamente é vulnerável.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Senador Humberto, é um espetáculo
para o Brasil...
45/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss SENADO PEDERAL

 

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - Com certeza.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — ... o que esta Comissão — desculpa
a interrupção rápida — está proporcionando. É que o Brasil está vendo que os machões da internet ficam caladinhos aqui
na CPI

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Exatamente, Sr. Relator.

Ele declarou, quando foi convidado, que o Ministro Pazuello teria dito que a tarefa dele era acompanhar grandes
fornecedores, grandes contratos, forrar o Brasil com cloroquina.

E, no dia 4 de junho, V. Sa. teria concluído uma negociação para a importação de dez toneladas de insumos para a produção
de cloroquina no valor de 30 milhões. Isso corresponde à verdade ou não?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Eu me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Pois não.
Ele disse, inclusive: "Vamos apostar 100% na cloroquina, seguir e defender a cloroquina”.

Mas realmente a coisa mais importante é esta aqui, uma entrevista que ele deu à jornalista Bela Megale. Ele disse: "Tinha
muita gente morrendo por outras causas, e os gestores públicos, puramente por interesse de ter um orçamento maior
nos seus Municípios, nos seus Estados, colocavam todo mundo como Covid. Estamos revendo esses óbitos”. Essa foi
realmente a mais importante de todas.

Ainda bem que a imprensa brasileira atuou de forma transparente, criou um consórcio, porque, se dependesse do Dr.
Carlos Wizard, nós não saberíamos, de fato, a dimensão dessa trágica pandemia que vivemos aqui no nosso País. Isso
revoltou o Brasil inteiro. Então, dois dias depois, ele saiu dessa função para a qual ele nunca foi nomeado.

 

Mas eu queria juntar mais umas pérolas aqui, porque isso é importante pra se colocar no nosso relatório. Ele pode não
responder, mas ele aqui falou para o mundo. É verdade que, nesta CPI, tem coisa aqui que é difícil de a gente entender.
A gente convida aqui uma pessoa, aí bota uma fala dele ali: "Não, é cloroquina, não sei o que...". Pergunta a ele: "Esse
aí não sou eu, não. Acho que não sou eu, não. Não fui eu que falei isso aí, não”. Mas ainda bem que a gente tem aqui
todos os registros pra dizer.

 

Por exemplo, veja o que ele disse à CNN Brasil. A primeira delas... Ele disse o seguinte:

Temos duas frentes que precisamos estar muito antenados. A primeira delas é o tratamento precoce. Se a
pessoa apresenta [preste atenção, Senador Rogério Carvalho] os primeiros sintomas, como febre, dores
no corpo e dificuldade de respirar, ela será diagnosticada e testada. Com o teste positivo, já vai entrar na
medicação.

Não gosto de falar apenas de cloroquina e hidroxicloroquina, pois são vários medicamentos para o
tratamento precoce. [Ele diz.] Existem outros componentes, mas eles fazem parte da composição. O mais
importante é que estamos trabalhando muito mais preventivamente e precocemente. À pessoa voltará para

 

casa e também vamos tratar o entorno dele. [Escute isso.] Se o cidadão é casado e tem filhos, vamos dar
tratamento para todos.
Quer dizer, mesmo se a pessoa não estivesse comprovadamente com Covid, pela orientação desse tratamento precoce,
tomava quem estava e quem não estava com Covid. Nós ouvimos aqui a Dra. Yamaguchi, já que falam tanto dela, dizer
que não manda ninguém tomar cloroquina sem fazer antes um eletrocardiograma. Veja a orientação que estava sendo
dada, na CNN Brasil, pelo Dr. Carlos Wizard. Isto está previsto no Código Penal, o nosso Senador Rogério Carvalho vai
falar sobre isto: o curandeirismo. Isso é charlatanismo. Isso é exercício ilegal da Medicina.

Mas ele não falou só isso, ele falou outras coisas que são importantes a gente ter conhecimento aqui. Veja o que ele disse
à Rádio Gaúcha, no dia 5 de março de 2021:

Você que está em casa, você que está sintonizado na Rádio Gaúcha, aparecendo os primeiros sintomas
da doença, imediatamente dê início ao tratamento precoce, porque quem faz o tratamento precoce não
deixa que a doença saia da fase um. Ele é curado logo ali no início. Se ele não curar logo na primeira fase,
evolui para a segunda, para a terceira, vai precisar ser internado. Dependendo da gravidade, o pulmão vai
ser tomado, ele vai para UTI, vai ser intubado. E, lamentavelmente, nós estamos tendo muitas mortes por
pessoas que ficaram em casa tomando dipirona. Eu até agora não peguei coronavírus. De 15 em 15 dias,
eu tomo a minha dose de hidroxicloroquina, ivermectina, zinco e vitamina D, ou seja, a minha imunidade, a
minha resistência está alta.

46/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

 

Vejam... Vejam...
V. Exa. é médico. Como se chama isso, Presidente? Como se chama isso?

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Olha, eu estava até pegando aqui no Dicionário Aurélio, porque é
bom que se diga que, quando se fala charlatão, não se está referindo a nenhum médico.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Claro.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Então, a definição de charlatão está aqui no Aurélio: "Charlatão.
Mercador ambulante que vende drogas e elixires reputados milagrosos, atraindo e iludindo as pessoas". Ou então:
"Curandeiro que diz possuir remédios milagrosos". Portanto, essa é a definição do Aurélio de charlatão. Quando se fala
charlatão, é aquele que não é formado, que não se formou em Medicina, não fez nenhum curso e começa a receitar para
as pessoas. Não estou aqui... Só definir o que V. Exa. me pediu. É o Aurélio aqui — peguei agora.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Pois é.

Eu vou concluir a minha fala para que outros possam falar, mas, diante, inclusive, do que nós assistimos nesses últimos
dois dias, causa espécie o tipo de ação que foi feita no Brasil por essa verdadeira aliança que envolve o Governo Federal,
o Presidente Bolsonaro, maus empresários. Essa aliança causou muito mal ao Brasil. E agora nós tomamos consciência
de que, na verdade, além de todo esse mal, essa nocividade que foi causada, ainda tem uma coi aqui sempre foi dito
que era da velha política; eles vieram para fazer a nova política. Mas é a nova política com o velho esquema da corrupção.

 

 

O Governo ontem apresentou acho que a terceira versão sobre esse problema da Covaxin. Num primeiro momento, o
Presidente disse lá ao Deputado que iria mandar a Polícia Federal apurar; não mandou. Depois, veio com uma história
furada, conversa mole de que recebeu a denúncia no dia 20, uma sexta-feira; que, no dia 22, mandou Pazuello apurar; que
Pazuello falou com o Secretário-Geral da Presidência da República, com o Secretário-Executivo do ministério no dia 22.
Só que, no dia 23, Pazuello foi demitido! No dia 22, no máximo, ele estava tirando as coisas das gavetas, não é?

Então, é uma conversa furada. Sabe aquela história de apagar o rastro do malfeito? ÉÊo que o Governo está querendo.
Demitiu esse funcionário... Esse funcionário, Senador Otto, foi... O nome dele foi mandado pelo Presidente Bolsonaro
para ser votado aqui, para ele ir para a Anvisa. Foi um movimento de resistência que houve aqui que impediu que isso
virasse uma festa! Aí o Presidente recuou, mandou tirar o nome, mas o deixou lá no Ministério da Saúde. Será que ele
não sabia que o Senado Federal ameaçou rejeitar o nome daquele cidadão porque ele não tinha... Ele tinha denúncias
contra ele, processos, enfim?

 

Então, essa conversa de que "eu não estou sabendo de nada" que agora o Presidente Bolsonaro está dizendo para o Brasil
não convence ninguém. Só quem for muito ingênuo, muito inocente.

Aí, agora, demitiram o rapaz, suspenderam o contrato com a empresa indiana, mas não se consegue... Ele não consegue
mais iludir o povo brasileiro. As pessoas estão atentas, estão acompanhando tudo que está acontecendo no País hoje e
sabem muito bem que esse Governo, para o Brasil, só representa vergonha, vergonha mundial; para o seu povo, sofrimento,
e, para a política, o retorno de velhas fórmulas que já foram condenadas pela própria população brasileira.

Muito obrigado, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Pois não, Humberto Costa.
Com a palavra o Senador Eduardo Girão.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Para interpelar.) - Muito
obrigado, Sr. Presidente Otto Alencar.

Eu queria dar as boas-vindas ao Dr. Carlos Wizard, ao mesmo tempo em que confesso me sentir frustrado, com todo
o respeito ao senhor, por não poder aqui ouvir alguns questionamentos feitos por colegas que compõem esta CPI e,
provavelmente, por mim também, que, junto com a minha equipe, trabalhamos aqui em algumas perguntas importantes
para serem esclarecidas. Acredito que o STF, o nosso Supremo Tribunal Federal, mais uma vez, se equivoca, atrapalha
nossos trabalhos. Ele, que mandou a gente abrir esta CPI, não deixa vir Governadores aqui para a gente poder rastrear a
corrupção e, neste momento, também impede que o senhor possa falar, responder perguntas que acho que seriam muito
esclarecedoras para a Nação, até para que o senhor possa, de alguma forma — eu estive pesquisando sobre a sua vida —,
mostrar o seu trabalho humanístico, o seu trabalho cristão.

Muitas pessoas se arvoram para falar em Cristo aqui — não é hoje, são muitas vezes — e usam, Senador Izalci, muito da
conveniência. Isso é muito grave. O que a gente planta a gente vai colher. Ninguém fala o nome de Cristo ou de Deus em

47/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

vão. As mesmas pessoas que citam, que brincaram com a palavra de Deus aqui, semanas atrás, numa saudação que eu fiz,
brincaram, gargalharam aqui, na palavra de Deus, hoje usam para constrangê-lo, mas o engraçado...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Senador Girão, me permita, só quem falou aqui na palavra de Deus
foi a Senadora Eliziane Gama.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — É, eu estou falando de
várias sessões. Nós tivemos...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, só foi ela que falou aqui.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Nós tivemos várias sessões
aqui.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Só ela.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Ela também.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Só ela se dirigiu, e ela é cristã.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - É cristã.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - É evangélica.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - É cristã, é evangélica, eu
sei.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Só ela se dirigiu, ninguém mais.
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Eu sei. Eu sei. Eu sei disso.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu, por exemplo, nunca usei e nem vou usar em vão.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Não, estou falando do
senhor, mas algumas pessoas falaram. Eu peço...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Mas ela merece respeito.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Eu não estou
desrespeitando.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Até porque ela está ausente, Senador.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Eu não estou desrespeitando
ninguém.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Ela está ausente. Só ela usou, até com muita...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Senador Otto, não use de
narrativas, Senador Otto.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu vou dar o tempo de V. Exa.
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — O senhor costuma aqui...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, não. Eu estou...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - O senhor costuma
constranger...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, eu estou como Presidente.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — ... todo mundo que vem
a essa mesa.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, não. Estou como Presidente.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - E o senhor agora está

querendo constranger, de alguma forma, a mim.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, não, não, de jeito nenhum. De jeito nenhum. Eu estou apenas...
ABR/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Eu peço respeito.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, eu estou dizendo a V. Exa. — sempre respeitei — que a única
Senadora que se dirigiu aqui ao Sr. Carlos Wizard foi a Senadora Eliziane Gama, que usou... Como ela é evangélica, ela
usou, inclusive sem ler absolutamente nada, a palavra de Deus. Então, espero que V. Exa. não tenha se dirigido a ela.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Eu já falei que não.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Porque ela...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Eu já falei que não.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Então, ótimo, porque ela está ausente. E outra coisa...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Claro.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu respeito muito V. Exa., nunca tomei a iniciativa de nominar e
adjetivar V. Exa., V. Exa. é que, uma vez, me adjetivou e eu fui repreendê-lo. V. Exa. falou uma vez aqui que eu estava
mentindo, e eu não estava mentindo. Eu nunca chamei o senhor de palavra dura absolutamente nenhuma. Agora, toda vez
que houver uma contra mim, eu vou repelir da mesma intensidade...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Claro.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — ... seja ela como for.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Perfeito. Posso continuar?
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Pode continuar.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - A verdade sempre
prevalece. O bem sempre vai prevalecer. E essa ilação que foi feita há pouco — eu peço até que reponha o meu tempo -, eu
não falei especificamente nenhum colega; eu falei que, durante sessões, nós tivemos muitas citações aqui, por colegas —
por colegas — falando de Deus, de Jesus Cristo, inclusive brincando com isso. Mas, na hora, por exemplo, de investigar a
corrupção, na hora de se observarem malfeitos com o dinheiro do povo, nesse momento não se lembram de Jesus Cristo,
porque ele não aceitava hipocrisia. Ele chegou nos vendilhões do templo lá e mostrou a sua firmeza. Eu acredito que esta
Comissão, Senador Otto, vai mostrando a cada dia a sua cara.

Mas eu vou fazer perguntas ao senhor, mesmo de alguma forma o senhor negando a resposta — é um direito que o senhor
tem, mas é um direito que eu tenho também de fazer perguntas.

Em 2018, o senhor passa a atuar no projeto Brasil do Bem e vai a Roraima para apoiar as ações da Operação Acolhida.
No início, o senhor demonstrou esse trabalho. Nessa atividade, consta que sua dedicação pessoal deu apoio a mais de 12
mil venezuelanos que fugiram da ditadura — repito, Senador Marcos Rogério —, da ditadura que massacra nossa vizinha
Venezuela. Que ações especificamente o senhor desenvolveu lá? Qual foi a sua relação com as Forças Armadas brasileiras
nesta ação específica? Seu projeto recebeu recursos federais?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) - Eminente Senador Girão, respeitosamente, devido
às respostas que dei para os demais Srs. Senadores, eu permaneço em silêncio.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Em 2020, pela primeira vez
em sua vida, o senhor filiou-se a um partido político, tendo escolhido o PSDB, mas, em seguida, aproximou-se do Governo
Jair Bolsonaro. Por que, sendo um quadro do PSDB, o senhor optou por aproximar-se do Governo do Brasil atual?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Em 6 de junho de 2020, o
G1,o site G1 publica a seguinte notícia — abre aspas: "Cotado para cargo no Ministério da Saúde, diz que Estados inflam
dados da Covid-19 para elevar orçamento. Secretários de saúde chamam fala de leviana”. Pergunta que eu lhe faço de
forma objetiva: o senhor fez esta afirmação? O que o levou a suspeitar que os dados da Covid-19 estariam errados?

   

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Senador, preservo o meu direito de permanecer em silêncio.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — O senhor permaneceu 30
dias no Ministério da Saúde. Que cargo o senhor iria assumir? Qual a sua ligação com o General Pazuello?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.
49/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Caso o senhor assumisse
um cargo no Ministério da Saúde, que ações implementaria no combate à Covid-197

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Fala-se muito em existência
de um suposto gabinete paralelo no Governo Federal. Apesar de nesta CPI também haver um gabinete paralelo que
deliberadamente atua, eu lhe pergunto. Nós sabemos o quanto é importante — e isto existe em vários países — que o
Executivo, seja Presidente, seja Governador, seja Prefeito, de alguma forma, se aconselhe e conte com a participação
de forças vivas na sociedade na construção de um projeto. Como exemplo, temos a participação do grupo Unidos pela
Vacina, liderado pela Sra. Luiza Trajano, uma empreendedora respeitável da nossa Nação e com vários empresários que
tiveram reuniões com o Governo para se inteirar da aquisição da vacina. O senhor conhece esse grupo liderado pela Sra.
Luiza Trajano?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - O senhor participou de
alguma reunião com o Governo para tratar de assuntos diversos, como o fez na Operação Acolhida?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — O que o senhor pensa desta
participação dos empresários na construção de uma sociedade melhor, de um Brasil melhor?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - O.k. Eu tenho... Eu não
vou fazer... Até por uma questão de produtividade, eu vou utilizar o tempo que me resta, pelo menos uma parte do tempo
que me resta para falar aqui sobre uma colocação que fez o Relator, que agora chega aqui.

O Relator Renan Calheiros fez uma colocação com base numa audiência de que ele participou. E eu o parabenizo por
ter participado dessa reunião, na semana passada, com dois cientistas: um que o senhor citou aqui, o Hallal, que é da
universidade lá de Pelotas; e a Jurema, que é da Anistia Internacional. O senhor falou que 400 mil vidas... Aliás, eles
falaram aqui... Aliás, deram números controversos: um disse que eram 120 mil, eu anotei...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Foram 120
mil no primeiro ano.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - ... e o outro, 400 mil.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Foram 120
mil no primeiro ano.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - E esses números... Eu fiz
a pergunta para eles se havia alguma coisa de comparação com países. Não sei se o senhor lembra...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) - Lembro, claro.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - E eles disseram que não,
que não tinha comparação com outros países, não fizeram análise nos outros países, só no Brasil. E eu quero reafirmar,
Senador Renan Calheiros, a busca pela verdade, que eu acho que é um direito que nos cabe, mesmo a gente sendo aqui de
alguma forma, atropelados em muitas votações, em muitos posicionamentos. Eu acredito que a gente precisa ouvir o outro
lado, mesmo que o senhor se recuse, como o senhor se recusou quando tivemos aqui dois cientistas, médicos renomados
que são a favor do tratamento precoce — o senhor se retirou, foi embora.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) - Em respeito ao...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Como o senhor colocou,
muitos machões que na internet falam — o senhor colocou "muitos machões" — viram gatinhos aqui, pessoalmente. O
senhor colocou isso há pouco tempo. Da mesma forma, muitos machões aqui são arautos da ciência, conhecem muito
a ciência e, na hora de ouvir cientistas, tiram o time e vão embora. Então, eu queria lhe fazer um pedido. Se o senhor
puder acolher — junto com o Presidente, claro —, eu lhe agradeço. O senhor tem que ter a... O Presidente tem que deliberar
sobre isso, mas eu... Para equilibrar um pouco, nós ouvimos aqui dois cientistas e médicos renomados contra o tratamento
precoce, dois cientistas e médicos renomados a favor do tratamento precoce. Nós ouvimos, semana passada, dois cientistas

S0/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

que são contra o posicionamento que foi dado, o encaminhamento com relação a isolamento, a táticas não farmacológicas
de lidar nessa pandemia. Eu queria pedir que a gente ouvisse o outro lado, para a gente pôr... Mesmo que o senhor não
fique aqui, mas que a gente possa ouvir o outro lado.

Inclusive, eu quero lhe dar uma boa notícia. A boa notícia que eu quero lhe dar é o seguinte: já foi aprovado por esta
Comissão, pelos colegas — e agradeço os colegas... O Dr. Antônio Jordão foi aprovado hoje na votação que nós tivemos,
que tem um posicionamento diferente do dos dois outros cientistas, e Paulo Porto, Dr. Paulo Porto também já foi aprovado
por esta Comissão. Ésóa gente marcar com essas pessoas. Eu faço esse apelo — é o que me cabe fazer: esse apelo — para
que a gente possa ouvir o outro lado.

 

 

Eu acredito que nós temos aí um momento extremamente importante. A gente precisa, nesta CPI, analisar a corrupção.
Concordo com o senhor quando o senhor fala de câncer da corrupção. Este é um valor que o povo brasileiro abomina,
Senador Renan Calheiros: o câncer da corrupção. Nós temos que rastrear, sim. E eu aprovo todos os requerimentos para
que a gente quebre sigilo, vá atrás de denúncia de propina em compra de vacina. Estou junto disso para buscar a verdade.
Mas também não interessa se a corrupção é R$2 bilhões ou se é R$50 milhões. No caso do Consórcio Nordeste, esta Casa
aqui tem obrigação moral — obrigação moral —, não pode se furtar a investigar o escândalo da maconha que aconteceu
no Consórcio Nordeste.

Sexta-feira, nós vamos deliberar sobre isso aqui. E, para mim, R$1 de corrupção é corrupção; R$2 bilhões é corrupção;
R$50 milhões é corrupção. Qualquer valor a gente tem a obrigação de rastrear nesta Comissão, até porque esta Comissão
foi instalada por dois requerimentos: um do Senador que está aqui à minha frente, Senador Renan Calheiros, que visa
investigar eventuais... Perdão! Senador Randolfe Rodrigues, que visa identificar eventuais ações e omissões do Governo
Federal; e outro, assinado por 45 Senadores desta Casa respeitada da República, que visa investigar, Senador Marcos
Rogério, além do Governo Federal — porque no meu requerimento está o Governo Federal também -, os bilhões de reais
que foram enviados para Estados e Municípios. E até agora... Até agora é um segredo esse assunto de investigar Estados e
Municípios. Por que, meu Deus? Por que isso? Até quando a gente vai empurrar isso com a barriga? Sessenta dias depois!
Está ficando feio. Nós não queremos buscar toda a verdade ou são narrativas que a gente quer buscar?

Então, eu queria, para encerrar a minha fala, fazer este apelo para que a gente possa ouvir o outro lado, mesmo que o
senhor não fique aqui. Mas que esta CPI não se furte de ouvir Antônio Jordão e Paulo Porto, em uma audiência mais à
frente, para que a gente possa entender exatamente o que aconteceu na verdade.

Antigamente, Sr. Carlos Wizard, antigamente, na época de Roma, na época do Cristo, quem era cristão era jogado para
os leões; o esquema era outro. Agora, com a evolução do processo civilizatório, vem a degradação, o achaque moral, o
questionamento. Muitas de certas situações aqui que foram ouvidas, infelizmente, o senhor optou por não responder, mas
eu acredito que ajudaria a verdade de alguma forma a transparecer. Não concordo com a estratégia, mas é um direito que
o senhor tem. E hoje em dia é isso, é isso. Mas a verdade sempre triunfa e o bem irá prevalecer, com a graça de Deus.

Muito obrigado.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA. Para interpelar.) — O próximo orador sou exatamente eu, que estou aqui
presidindo a sessão. Mas eu já vi que o depoente não se dispõe a falar.

Eu acho que o senhor e também os seus advogados devem saber que, entre todas as virtudes do homem, a coragem é
a principal, porque dela dependem todas as outras. O senhor não teve coragem hoje de falar, de dizer aquilo que foi
perguntado aqui, embora o senhor tenha visto os vídeos em que o senhor se manifestava com muita firmeza no que falava,
nas declarações todas. Lamentavelmente, isso não aconteceu.

Tenho até aqui uma declaração que eu considero de uma falta de responsabilidade muito grande, Sr. Carlos. O senhor deu
entrevista ao jornal O Globo, dizendo que o quantitativo de mortes por Covid-19 no Brasil era fantasioso, uma vez que os
Governos estaduais e municipais estariam inflando os números para receberem mais recursos federais. É uma declaração
do senhor, e o senhor fez isso sem ter nenhuma base científica.

Nós estamos agora já com 516.119 óbitos, numa crise sanitária sem precedente, dolorosa para o povo brasileiro, e o senhor
tomou tantas decisões incorretas, erradas nesse afã, talvez, de promoção pessoal, de não poder ver um microfone de uma
televisão aberta para o senhor dar uma entrevista, de um rádio, ou de um jornal. Eu ouvi tantas declarações, todas elas
sem nenhum fundamento científico! Isso levou muitas pessoas a acreditarem no senhor.

Então, eu, quando li aqui, lamentavelmente, o que estava no Aurélio, charlatão é exatamente a definição que se dá a alguém
que, como o senhor, manda as pessoas tomarem medicamentos que não têm nenhuma eficácia, nenhuma comprovação
científica.

S194
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

E eu sou médico e sou muito honesto no que eu falo do ponto de vista científico. Eu sempre me refiro aqui à
hidroxicloroquina, porque já foi comprovado várias vezes, vários estudos, inclusive, recentemente, do Einstein, mas não
me refiro aos outros medicamentos que estavam lá no TrateCov, porque ainda não foram comprovados. E tem que ter
comprovação pra alguém afirmar do ponto de vista da ciência, do ponto de vista científico, se houve ou não. Lá atrás,
no ano passado, quando começou a doença, todas as pessoas queriam encontrar uma saída, qualquer tipo de remédio,
como azitromicina, que é um antibiótico pra bactérias oportunistas do trato respiratório superior, Annita, ivermectina, que
ainda está em estudo ainda — não posso dizer se ivermectina funciona não, porque ainda não tem comprovação. Agora,
cloroquina e hidroxicloroquina... Já está por mais provado que não funcionam.

Creio, inclusive, que o senhor, que é um empresário vitorioso, não deve ter tratado a sua família no Brasil, deve ter
tratado nos Estados Unidos, com a vacina da Pfizer ou da Janssen. Aqui ficaram aqueles que viram o senhor receitar de
forma incorreta, sem nenhum embasamento médico, sem ter sentado na escola da faculdade de Medicina, estudado, lido,
conhecido os fundamentos principais da Medicina, a Biologia, a Fisiologia, a Anatomia, todas essas ciências em que,
quanto mais as pessoas se aprofundam, mais têm conhecimento que sabem pouco, como é o caso agora da Covid-19.

Nós não temos ainda um medicamento de escolha pra Covid-19. O senhor não pode ir à farmácia comprar nenhum
medicamento... O que é medicamento de escolha? É aquele que, você comprando na farmácia, você sabe que você vai
tomar e vai ficar bom. Por exemplo, HIN1 tem o Tamiflu, o senhor compra e pode melhorar dos sintomas. E qualquer outra
medicação de escolha... Então, a Covid-19 é uma doença completamente surpreendente a cada dia, com as manifestações
clínicas, as sequelas que ficam... Hoje já temos, além da sequela do pulmão, com a fibrose pulmonar, com sequelas que as
pessoas adquirem, insuficiência renal, que ela também é uma doença que traz problemas neurotóxicos. As pessoas ficam
com problemas de ordem psicológica. Quantos profissionais da área de apoio psicológico, psicólogos, estão trabalhando
hoje, atendendo pessoas que tiveram a doença e ficam com sequelas gravíssimas?

 

O que eu quero mostrar ao senhor é que, naquele momento, a prudência também seria uma grande virtude, ter prudência
e não usar a palavra sem ter conhecimento, sem ter consciência do que está falando, porque a vida de cada um merece
respeito, todas as vidas merecem respeito.

Eu ouvi aqui o senhor falando... E eu nunca uso, em nenhum ambiente como este, como falou o Senador Girão, essas
questões das palavras bíblicas, não gosto de usar. Sou católico, tenho a minha igreja na Bahia, a Igreja de Nossa Senhora
da Vitória, mas sempre me reservo àquilo que é do meu domínio, da minha consciência plena de que eu estou fazendo
uma coisa de acordo, pois eu não posso comprometer a vida das pessoas.

Nesse período lá atrás e até hoje ainda, essa confusão que está no Brasil a respeito do tratamento da doença é uma coisa
muito grave.

A questão das vacinas também é uma coisa muito grave. O Brasil, agora, está aplicando a vacina da Pfizer com a primeira
dose agora e a segunda dose com 90 dias, e não é assim. A bula diz textualmente: a primeira dose agora e a segunda
dose com 21 dias. Por que se está fazendo isso no Brasil? Porque nós não temos vacina para dar com 21 dias e, aí, se
amplia para 90 dias. A primeira dose não dá imunidade absoluta, imunidade celular, é só fazer o exame... Qualquer pessoa
que tomar a primeira dose da Pfizer vá ao laboratório e peça para fazer a pesquisa de anticorpos neutralizantes: não vai
dar imunidade. Então, dada a primeira dose, o paciente fica 90 dias sem cobertura, sem imunidade celular, vai tomar a
segunda dose em 90 dias e, nesse intervalo, pode se expor, não usar a máscara, contrair a doença, ter a forma grave da
doença, que é pneumonia virótica com microtromboembolia, e ir a óbito. Então, não se comprou vacina no ano passado,
não se assinaram os contratos para comprar vacina no ano passado. Por isso, o Brasil hoje sofre com uma doença que
ainda é uma grande incógnita — a Covid-19 é uma roleta-russa, ninguém sabe quem vai ser assintomático, leve, moderado
ou quem vai ter a forma grave da doença e vai sucumbir a ela.

  

Portanto, faça uma reflexão, um mea-culpa na sua consciência, já que o senhor é cristão, e saiba que o senhor contribuiu
muito para muitas pessoas relaxarem com a máscara, fazerem aglomeração, tomarem medicamentos ineficazes e irem a
óbito. Faça uma reflexão e nunca mais na sua vida proceda assim! Vá na sua especialidade, na administração das suas
empresas... Com as suas empresas — eu vi que o senhor tem compromisso social -, faça isso, seu compromisso social, mas
não se coloque como médico, não faça isso, jamais faça isso. Não tenha a menor dúvida de que eu sei que o senhor tem
uma dor de consciência muito grande. O senhor não quis fazer mea-culpa aqui hoje, não quis fazer mea-culpa, mas devia
ter feito, até porque, Sr. Carlos, qualquer homem pode errar, qualquer mulher pode errar. Aliás, eu gosto sempre de usar
a frase do pensador francês Voltaire. Ele diz o seguinte: os homens erram, os grandes homens assumem os seus erros.
Corrija os seus erros para não continuar errando, porque permanecer no erro como muitos ainda estão permanecendo,
inclusive o próprio Presidente da República, que há poucos dias disse que a hidroxicloroquina é medicação para curar a
doença... E o senhor sabe que não é já! O senhor falou há pouco aqui, na sua explanação, que tem consciência hoje de que

  

 

52/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

à hidroxicloroquina não funciona, até porque o senhor não deve ter dado hidroxicloroquina aos seus familiares. Deve ter
dado a vacina, não é isso? Deu a vacina... O senhor não deu a vacina para seus familiares?

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Nem isso o senhor vai responder? Eu perguntei ao senhor, por favor...
O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) — Ilustre Senador Dr. Otto, me reservo o direito de
permanecer em silêncio.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Quer dizer que o senhor nega até que tomou e indicou a vacina para os
seus familiares, mas, de forma irresponsável, o senhor receitou cloroquina e hidroxicloroquina para os seus compatriotas,
para o povo brasileiro, para os humildes, os que estão atrás de um internamento, de uma UPA? O senhor foi muito
irresponsável, Dr. Carlos, muito irresponsável e fez isso no afã de querer agradar aos donos do poder, ao dono do poder,
ao Presidente da República: "Vamos fazer graça para ele. Vamos estar com ele. Vamos fazer a festa. Vamos fazer a corte”,
que é muito natural dos áulicos. Áulico é um termo técnico que se chamam aqueles que gostam de puxar saco dos que
estão no poder.

Portanto, eu não vou lhe fazer pergunta. Fiz apenas um chamamento ao senhor, à responsabilidade do senhor.

O seu advogado está aí do lado. Inclusive, o seu advogado está muito corado. Está vendo que ele está corado, parece que
tomou banho de mar, está vermelho. E o senhor, Sr. Carlos, amarelou aqui na Comissão Parlamentar de Inquérito...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Para expor.) — V. Exa. está absolutamente enganado. Não tomei banho de
sol nem de mar...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, estou fazendo só um comparativo.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - E V. Exa. está errado.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu não dei a palavra ao senhor, não.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Data venia, V. Exa. me referiu...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Estou fazendo só uma comparação...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - V. Exa. me referiu...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Estava fazendo só uma comparação, porque ele...
O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Fora do microfone.) - Se V. Exa...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu não dei a palavra ao senhor.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente... Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Pare, porque eu não lhe dei a palavra.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente... Presidente, assim...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu não dei a palavra ao senhor.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — O Plenário...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu apenas fiz uma comparação: o senhor está vermelhinho, e ele
amarelou.

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Ele amarelou.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente... Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Então, acabou.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Por favor, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu fiz uma comparação. O senhor... Se o senhor...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Fora do microfone.) — Então, V. Exa. pode falar e eu não posso responder?

53/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Se o senhor não gostou...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Fora do microfone.) — Isso é de uma covardia...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu fiz...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Fora do microfone.) — Data venia...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, não, senhor.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Fora do microfone.) — Ah, desculpe...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Se o senhor não gostou...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Não gostei ou deixei de gostar, isso é um problema meu...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Então, pronto...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - V. Exa. se referiu a mim e não quer que eu lhe responda.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não vou debater com o senhor...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Isso é de uma covardia, Senador...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não estou lhe dando a palavra...
Covardia, não! Não é covardia, não!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente... Presidente...
A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem.
O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Presidente, pela ordem.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente, isso não
se pode admitir em uma CPI.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Eu queria dizer ao...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — O senhor não pode me chamar de covarde aqui, não.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente... Presidente...

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Senão, eu mando lhe retirar daqui.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu mando lhe retirar...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente... Sr.
Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu mando lhe retirar daqui.
(Intervenção fora do microfone.)
A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Tem uma Polícia Legislativa para tirar esse senhor daqui...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) — Não, Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Tiro agora.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Espere, Presidente...
A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — O senhor pede desculpa ou eu lhe tiro agora daqui!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente... Presidente...

54/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — O senhor me pede desculpa ou eu lhe tiro agora daqui.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, não... Presidente Otto...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — A Polícia Legislativa...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — O senhor diz o que quer e não pode
ouvir... O senhor diz o que quer e não pode ouvir, Senador?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente Otto...

(Tumulto no recinto. )
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu fiz uma coisa brincando com o senhor... Não quis lhe ofender...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente Otto...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Espere aí, Marcos.
Eu não quis lhe ofender. Fiz uma coisa brincando com o senhor.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente Otto, deixa eu...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — O senhor levou uma coisa que eu fiz aqui brincando...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente Otto...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA)... e o senhor levou para essa posição.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Presidente Otto... Presidente Otto,
deixa eu lhe fazer um apelo. V. Exa...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Olhe, eu vou mandar retirá-lo.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Não! Deixe-me lhe fazer um apelo.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Vou mandar retirá-lo daqui. Cadê a Polícia... Chame a Polícia
Legislativa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Não. Presidente, V. Exa...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Cadê a Polícia Legislativa? Mande tirar esse senhor daqui.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Presidente... Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Mande tirar daqui.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente, V. Exa. está na posição de
Presidente fazendo discurso...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Pois é. Ele me chamou de covarde!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas, Presidente, V. Exa. tinha que estar
aqui, porque aí o Presidente seria...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Ele me chamou de covarde! Eu não sou covarde!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... neutro para decidir a situação.
A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — O senhor não tem direito
à fala.

(Intervenções fora do microfone.)
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Ele está errado, Randolfe!

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — O senhor não tem o direito
à fala. Quem...

(Intervenções fora do microfone.)

55/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.
O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — ... é o Presidente!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente... Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Espere aí um pouquinho.
Como é o nome do senhor?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Pela ordem, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Como é o nome do senhor? Eu não conheço o senhor. Senhor
advogado...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Senhor advogado...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — O senhor só pode falar se
o Presidente conceder a palavra ao senhor.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Espere aí. Espere aí um pouquinho.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente Otto, V. Exa. estaria correto se
V. Exa. estivesse aqui...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Estava faltando isso...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, calma! Marcos, você me dá um tempo aí?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... mas na posição de Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Você me dá um tempo?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) -— ... V. Exa. não pode acusar...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Estava faltando isso!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... e depois determinar a prisão...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Calma, calma, espere aí.
O senhor... O senhor...

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - Como é o nome dele?
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Estava faltando isso...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Espere um pouquinho.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente, não...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Espere aí, espere aí. Eu vou concluir.

Como é o nome do senhor, hein, senhor advogado? Ô senhor... Como é o nome do senhor? O senhor pode me responder
o seu nome?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Otto, Presidente Otto...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Espere um pouquinho. Espere um pouco.
A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.

56/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente Otto... Vamos chamar o bom
senso, Presidente Otto.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — O senhor me responde o nome do senhor? O senhor me chamou aqui,
sem eu lhe acusar, de covarde. Eu fiz uma... Ouça bem: o senhor me chamou de covarde. Eu não sou covarde.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Fora do microfone.) - O
senhor fez chacota... O senhor fez chacota com o advogado.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Não! Não! Isso não!

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - O senhor fez chacota com
o advogado.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Deixem-me conversar com ele. O senhor me chamou de covarde.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - V. Exa... V. Exa....

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — O senhor me chamou de covarde.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Calma!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não pode! Não pode!

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - V. Exa. se referiu a mim de forma jocosa...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, não foi jocosa...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON -... a me pôr...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Foi.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Eu senti assim.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Foi, sim.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - De forma a me colocar em ridículo. E, quando eu quis responder...
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON -... V. Exa. não permitiu!
Eu disse que essa atitude é de uma covardia. Foi
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não!

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Eu tenho o maior respeito e admiração por V. Exa. Ouvi atentamente V.
Exa. falar, concordando ou discordando. Estou aqui trabalhando. Conheço muitos Senadores e tenho o maior respeito por
todos. Veja: eu advogo para muita gente que V. Exa., seguramente, conhece, de vários partidos, e o meu objetivo aqui é,
calado, acompanhar, mas V. Exa. se referiu a mim. Conheço o eminente Senador Renan...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu não conhecia o senhor. Nem sei o seu nome.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - E eu não preciso ofender e nunca quis ofender V. Exa. Só para deixar
claro isso.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu não conheço o senhor, nem sei o nome do senhor. Por isso, eu
perguntei o nome do senhor.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Alberto Zacharias Toron.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Pois não. Exato.

Então, o que eu fiz aqui, concluindo, foi uma coisa simples, o que a gente fez: eu disse que ele não teve coragem de
responder e ele amarelou. Quando se fala em qualquer linguagem...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - E V. Exa. disse que eu estava vermelho.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Aí, eu falei que o senhor não tinha ficado assim... Eu quis elogiar.
É isso aí.

  

O que eu disse.

57/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Então, se V. Exa. me elogiou, eu não percebi assim e lhe peço desculpas
por não ter percebido isso, mas só isso.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Pronto. Tudo resolvido.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Acabou, acabou o problema.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Está bom”?

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Acabou o problema. Então, eu quero dizer ao senhor... Porque...
(Intervenções fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Sr. Zacharias, deixe-me explicar ao senhor: uma pessoa chamar a
outra de covarde...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Fora do microfone.) — Eu não chamei, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — O senhor disse que... Não é... Não dá!

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Fora do microfone.) — Eu não chamei.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — O senhor chamar uma pessoa de covarde não dá.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Porque eu não sou, Dr. Zacharias.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Fora do microfone.) — Eu sei.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Sr. Presidente...
(Tumulto no recinto. )

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente... Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Marcos Rogério, eu já atendi V. Exa. Eu já atendi V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ô Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu já atendi V. Exa. Já acabou o problema.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ok. O bom senso é sempre o melhor
caminho.

Agora, Presidente, eu queria aproveitar esta...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Deixe-me eu concluir primeiro...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Apenas fazer um apelo...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Depois eu passo a palavra.
Eu vou dar a palavra... Ele me pediu a palavra — o Dr. Zacharias...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É isso que eu ia falar. Se não for para V.
Exa., mas para servir para outros momentos.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Deixe ele falar.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não! Ele vai falar. É só para dizer para V.
Exa. que o advogado — o advogado — tem direito à fala em qualquer ambiente. Isso é garantia...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu sei. Eu sei disso.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... constitucional e do Estatuto da OAB.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O Presidente está...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu queria...

58/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O Presidente está dando a palavra
gentilmente...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É porque já foi negada, Renan, Renan...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Senador Renan, espere aí.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Já foi negada a palavra antes aqui. E essa
prática não pode se tornar uma prática corriqueira.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Senador... Senador Marcos Rogério...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas agradeço a consideração.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Senador Marcos Rogério, é preciso acabar com essa prática de chamar
a pessoa de covarde aqui dentro, como ele se dirigiu a mim, e mentiroso... Ninguém aqui é mentiroso! Ninguém... Nunca
contei mentira a ninguém, absolutamente aqui. Nem chamar ninguém de covarde. V. Exa. mesmo teve um problema
comigo e me chamou de covarde. Eu jamais chamaria V. Exa...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Aqui dentro, Senador...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu não vou nominar ninguém aqui agora.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Senador Otto...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - É claro que você, sendo nominado, você tem que responder à altura.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Senador Otto...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - Como homem, como cidadão, entendeu?
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu o cumprimento, mas...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Mas, eu já me... Ele se referiu a mim que era um ato de covardia. Não.
Eu fiz uma coisa que queria ser uma coisa leve e terminou sendo pesada para ele. Foi isso aí. Eu queria fazer uma coisa
leve, eu lhe disse: "olha, ele está moreno, o outro amarelou um pouco”, só isso.

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - Mas isso não é ofender ninguém.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Bora pra frente, Presidente, bora pra frente
que o Brasil está vendo, Presidente, vamos continuar.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Esclarecido, Sr. Presidente, vamos
continuar.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Para frente, para frente,
Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Mas ele está me pedindo a palavra, o Dr. Zacharias, não é?
O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Toron.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Toron.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Bora para frente.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — É porque o senhor está meio rosado,
Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Então, atendendo a V. Exa., a palavra está com o advogado. Pronto.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Muito obrigado, que bom, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Está satisfeito agora?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Éa lei que manda assim, Presidente.
Obrigado.

59/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Estão os dois vermelhos então.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Obrigado.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - Com a palavra o Dr. Zacharias.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Para expor.) — Sr. Presidente, eu queria agradecer o fato de V. Exa. me dar
a palavra. Penso, depois de ouvir V. Exa., que houve, infelizmente, um grande mal-entendido. Quero reafirmar aqui o
respeito, e mais do que isso, a admiração que tenho por V. Exa., homem culto, probo, profissional de gabarito e que nos
dá, diariamente, grandes lições. V. Exa. se referiu a mim como estando corado, diante da falta de coragem.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA. Fora do microfone.) - Não, não.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Eu entendi assim. Veja, veja, veja como são as coisas. E reagi porque
entendi injusta.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — É um adágio nordestino,
baiano.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Mas, mas, diante da fala de V. Exa., que é um homem sábio, que é um
homem culto, eu me vejo com absoluta tranquilidade para dizer que tudo não passou de um grande engano e que V. Exa.
não é um homem covarde. Claro que não. Está bem? É isso.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu acolho a manifestação de V. Exa.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Vamos seguir a sequência
de inscritos, por favor, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, deixe-me terminar.
O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON — Nós já conversamos.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Vamos seguir, Presidente.
A manifestação do advogado foi o suficiente para seguirmos a sessão.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu acolho a manifestação do advogado. E quero dizer ao Sr. Carlos
Wizard que eu não vou lhe perguntar nada. Pergunta, sem o senhor responder, vai lhe causar constrangimento. Apenas
esclareci aqui o que é que eu penso, ou aquilo que aconteceu de errado, e eu tenho certeza de que o senhor sabe que errou,
eu não tenho dúvida disso.

Com a palavra o Senador Rogério Carvalho. Rogério Carvalho.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Não, eu sou próximo,
Presidente.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Presidente; não.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, sou eu.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, a ordem.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Randolfe Rodrigues.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O Rogério tinha pedido
pela ordem?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) — Já
resolveu.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Eu não pedi pela ordem.
Eu pedi para seguir a ordem de inscritos.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - É Randolfe Rodrigues agora.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Pronto, obrigado
Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Bora, Omar, tome o teu lugar aqui...

60/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Obrigado, Presidente.
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Parabéns, todo mundo...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Para interpelar.) — Sr.
Presidente... (Pausa.)

Sr. Presidente; Sr. Presidente, pode ser?

Obrigado, Sr. Presidente. Meus cumprimentos ao Dr. Carlos Wizard. Ao mesmo tempo, cumprimento o Dr. Zacharias
Toron e todos os advogados. Em vosso nome, cumprimento também a advocacia brasileira.

Dr. Wizard...
Presidente, quando for possível assegurar a palavra...

(Soa a campainha.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu queria pedir para que a gente ouvisse o Senador Randolfe.
Senador Randolfe.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Obrigado, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O tempo reposto ao Senador Randolfe, por favor.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Eu lhe gradeço.

Dr. Wizard, temos notícia de que V. Sa. se vacinou nos Estados Unidos. Obviamente, V.Sa. tem o direito constitucional
ao silêncio, mas é inevitável fazer essa pergunta: V.Sa. sabe informar com que vacina se vacinou? Se se vacinou e com
que vacina?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) - Eminente Senador Randolfe, respeitosamente
permaneço em silêncio.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Eu iniciei com essa
pergunta, eu iniciei com essa pergunta, Sr. Presidente... (Pausa. )

Obrigado, Sr. Presidente.

Eu inaugurei com essa pergunta, Sr. Presidente, iniciei com essa pergunta porque um dos debates que tem sido trazido a
esta Comissão Parlamentar de Inquérito, desde o início, é sobre as vacinas. Eu quero reiterar o que já havia dito aqui várias
vezes: uma das nossas condenações à política do Govemo do Presidente Jair Bolsonaro foi a omissão na aquisição de
vacinas. As informações que temos é que o Sr. Carlos Wizard se vacinou nos Estados Unidos com a vacina da Pfizer, uma
vacina que foi negada aos brasileiros durante todo o ano de 2020, uma vacina que teve toda a leniência por parte do Governo
brasileiro de aquisição. E, veja, eu até quero testemunhar: desde o ano passado era dever de todos os agentes públicos — eu,
particularmente, fiz isso — procurar todas as vacinas. Estive atrás da Coronavac, me reuni com os representantes da Pfizer e
da Janssen, e mediamos uma reunião com o Presidente do Senado que deu origem à Lei 14.125, depois das negligências do
Governo brasileiro. Só à luz dessa lei — só à luz dessa lei — é que foi possível a aquisição das vacinas da Pfizer e da Janssen.
Apoiamos a aquisição de vacinas por parte do Consórcio Nordeste, em especial da vacina Sputnik, na negociação direta
com o Instituto Gamaleya. Até a Covaxin conversamos. O que nós não sabíamos da Covaxin é que era esse esquema com
uma intermediária chamada Precisa, que nós estamos descobrindo no âmbito desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Eu começo, Sr. Relator, falando sobre vacinas, porque, veja, um dos assuntos que vem — amanhã iremos continuar com
o Sr. Maximiano —, mas que vem à luz nesta Comissão Parlamentar de Inquérito... Eu falei ainda há pouco que nós
aprovamos, aqui no Senado, a Lei 14.125, sob a resistência do Governo. Eu lembro que, quando me reuni com o Presidente
Rodrigo Pacheco, junto com os executivos da Pfizer e da Janssen, e o Presidente saiu da reunião dizendo: "Vou agora
conversar com o Ministro Pazuello pra convencê-lo". Convencer a ele e convencer o Governo da tramitação da lei. Foi
a fórceps que essa lei foi aprovada. O que hoje estamos sabendo são as razões que levavam a postergar determinadas
vacinas, como da Pfizer e da Janssen, em benefício de outras.

  

Agora, Sr. Relator, veja só que curioso: nós aprovamos a Lei 14.125 aqui no Senado Federal dia 23, 24 de fevereiro. Uma
semana depois, ela foi aprovada na Câmara dos Deputados. O Presidente ainda demorou para sancionar essa lei.

Nesta lei, já se dizia o seguinte: vacinação pelo Programa Nacional de Imunizações com prioridade. E, subsidiariamente,
quando concluir o Programa de Imunizações, aí se inicia a vacinação, aí tem a possibilidade de os agentes privados
iniciarem a imunização.

61/94
Reunião de: 50/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Deixe estar, que, quatro dias depois que o Presidente Jair Bolsonaro sanciona a lei, somente no dia 10 março, na Câmara
dos Deputados apresentam um novo projeto de lei, um projeto de lei que escancara a vacinação para os grupos privados, o
PLS 948, de 2021. É esse projeto de lei, Sr. Carlos Wizard, que aparece no primeiro vídeo que o Senador Renan Calheiros
apresenta aqui. Esse projeto de lei ficou conhecido como "Lei Velho da Havan", porque ele foi um dos que advogaram
pela aprovação do projeto, junto com V. Sa. Esse projeto de lei, que também ficou conhecido como "projeto fura fila”,
foi aprovado na Câmara dos Deputados em prazo recorde e só não foi aprovado no Senado porque teve a obstrução da
oposição.

Quando V. Sa. diz...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — De quem é esse celular aí?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) — Não sei
não.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Quando V. Sa., no primeiro
vídeo apresentado aqui pelo Senador Renan Calheiros, diz que "o Senado quer fazer CPI, mas não quer aprovar”, o Senado
já tinha aprovado! Já tinha aprovado a lei que possibilitou a entrada da Pfizer e da Janssen no Brasil, que estava sendo
obstruída. O Senado não queria aprovar esse outro projeto. Sabe por quê? Porque esse outro projeto favorecia as clínicas
privadas de vacina e a vacinação por parte da iniciativa privada. Era um "projeto fura fila”.

E olhe só... Aí vou adentrar, Sr. Relator, o que nós descobrimos, Senador Humberto Costa. No dia 31 de janeiro, é firmado
um contrato entre a Precisa e a associação brasileira de indústria de vacinas. A Precisa anunciava o valor da vacina,
originalmente, a US$15. Nesse contrato, que seria validado por este Projeto de Lei 948, que só não avançou porque foi
obstaculizado aqui no Senado, olhe só qual era o preço, Senador Renan Calheiros: US$40,78. Então, a Precisa oferecia,
primeiro, a US$15, e, nesse contrato do dia 31 de janeiro, validado pelo projeto de lei que tinha sido aprovado na Câmara
dos Deputados e que veio para o Senado logo em seguida, o preço era de R$40 para as clínicas privadas.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Quarenta
dólares!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Era de US$40 — perdão!
— para as clínicas privadas.

Esse, Dr. Wizard, era um dos esclarecimentos que nós gostaríamos de ter por parte de V. Sa. É esse projeto de lei que,
de fato, parou aqui, e, agora, está claro como foi acertada a decisão.

Repito: o problema não é vacina. Vacinas, eu, particularmente, estou lutando por elas! Quando o Presidente da República
dizia que era para... Quando o Presidente da República e, permita-me, V. Sa. também, pelas notícias que são de
conhecimento público, diziam que era para dar cloroquina para todo mundo, desde setembro a gente estava, com o
Governador Doria, defendendo a CoronaVac, logo em seguida defendendo a Pfizer, defendendo a Janssen, defendendo a
Sputnik e até a Covaxin, que a gente veio a descobrir aqui que é um esquema montado, um dos vários esquemas. O que
nós estamos descobrindo nesta Comissão Parlamentar de Inquérito é um modus operandi tenebroso, um modus operandi
das trevas!

Corrupção, meu querido Senador Eduardo Girão, é de fato um dos piores crimes, e concordo com V. Exa. nisso. Corrupção,
quando meio milhão de brasileiros estão morrendo, aí não tem como nominar, Presidente, aí não tem como estabelecer
uma denominação para isso.

Subsidiariamente, Sr. Wizard, eu queria entender algumas coisas. Veja, tem uma entrevista sua de 17 de março. O senhor
declara o seguinte, sobre o coronavíri Estamos numa guerra, porém sem tiros, bombas e mísseis”. E o senhor diz: "Além
disso, acho que muitos em nosso País ainda não se deram conta da gravidade da situação, pois continuam indo a lugares
com aglomerações, como festas, praias e até passeatas, como é o caso do Presidente da República, que desaconselhou o
povo a ir às ruas, mas foi ele próprio na manifestação, abraçou e cumprimentou dezenas de pessoas”.

   

O senhor, no dia 17 de março, faz uma crítica — correta crítica — à conduta do Senhor Presidente da República. Em seguida,
o senhor tem uma posição totalmente, diametralmente oposta. Eu gostaria de saber o que aconteceu para tempos depois...
E me permita, Sr. Relator Renan Calheiros, recapitular o vídeo que o senhor apresentou aí. Queria saber o que aconteceu
para isso:

(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Pode repetir?
62/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — Repete três vezes.
(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — De novo. Veja!
(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sr. Carlos Wizard, o meu irmão morreu em janeiro de Covid, e minha
família sentiu muito. Ele deixou filha, esposa... E é uma coisa muito dolorida a gente ouvir isso do senhor, para quem
perdeu um ente querido. Eu recomendo... V. Exa. é uma pessoa que Deus deu tudo que um homem pode querer — sucesso,
família —, mas não tenha dúvida de que essa forma como o senhor fala machuca muito as pessoas que perderam pessoas
— machuca demais.

Eu peço à Mesa que recorra da decisão do Ministro Barroso em relação ao habeas corpus que concedeu a V. Exa. e lhe
concedeu o direito de vir aqui e ler uma única frase. Iremos recorrer, fazendo um apelo ao Ministro, ao Supremo para que
possamos dar como essa fala do senhor de exemplo, porque não pode ficar impune. O senhor não pode ficar impune! O
senhor não pode ficar impune em nome de 516 mil vidas. O senhor não pode rir disso.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...
A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente, pela ordem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não vou lhe dar ordem nenhuma. Eu estou falando, depois V. Exa.
fala. Por favor! Por favor! Por favor! Uma coisa é V. Exa. querer aqui defender o Govemo, o que eu respeito; outra coisa
é eu estar falando aqui sobre uma brincadeira...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É, quando o ex da Globo fez isso, V. Exa.
não disse a mesma coisa. Olhe a época do vídeo dele, Presidente?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quem é o ex da Globo?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Presidente. Quando foi soltado o vídeo
aqui, V. Exa. disse que era em outro tempo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador... Senador, respeite a dor das pessoas, por favor!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente, não faço aqui...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não leve isso no plano pessoal, por favor!

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Mas ele estava rindo de
uma morte. Isso, em qualquer tempo, em qualquer momento, é muito ruim, Senador.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente, para o campo pessoal podemos
levar outras coisas. Isso não!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, só para garantir
minha palavra...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Agora?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Você quer levar agora?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então, por favor!

O SR.MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - V. Exa. não vai me intimidar, não, Presidente.
Se coloque no seu lugar, Presidente!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Que intimidar... Para com isso!

63/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Se o vídeo fosse há dez
anos, tinha o mesmo valor hoje, gente. Trata de vida!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não é o que vocês disseram...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Trata de vida! A gente
não está nem falando de cloroquina, está falando de vida!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Sejam coerentes, gente!

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) — Mas ele
podia responder...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Está falando de vidas!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sejam coerentes!

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Cinco pessoas que
morreram, e eles...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Ou poderia responder agora
que está arrependido. Poderia responder dizendo que se enganou, que errou...

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Sr. Presidente...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - ... mas ele não pode, não quer
falar.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Tem gente nesta CPI que já defendeu coisas
piores, e estão aqui hoje. E aí?

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, só para garantir
a minha palavra...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — As pessoas que estão aqui hoje ganharam a eleição.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Apenas para colaborar, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ganharam a eleição.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) - Mas defenderam.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ganharam a eleição!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone .) - Mas defenderam!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Mas defenderam o quê? Coisas piores?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Agora V. Exa. vai querer censurar alguém
que fez um vídeo...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Cita... Bota... Por favor, coloque o vídeo de novo.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Sr. Presidente, apenas para colaborar...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Coloca de novo o vídeo.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Senador Omar...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO)... pode colocar. Está na internet, Presidente.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS)... apenas para colaborar, se me permitir.
V. Exa... Eu escutei bem, mas V. Exa. disse que a princípio ia recorrer da decisão do Ministro do Supremo. O Ministro do
Supremo deu, e é direito constitucional, ao Dr. Wizard o direito de permanecer calado porque ele passou de testemunha
a acusado ou investigado por esta Comissão.

64/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É isso mesmo.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) Então, eu sugiro que nós possamos votar
o ofício tirando a condição de investigado do Dr. Wizard, passando-o novamente à condição de testemunha, e novamente
vamos convocá-lo para depor, porque nós estamos perdendo uma tarde inteira de trabalhos preciosos, nós temos uma série
de investigações a fazer. Tire a condição de acusado...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Olha isso!

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) -... passe para a condição de testemunha...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Um ótimo encaminhamento, Senadora.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) ... e vamos reconvocar...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) - ... o Dr. Wizard novamente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) —
Presidente, eu queria só garantir...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu vou colocar...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) — ...
rapidamente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu vou colocar...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — O Senador Randolfe está
com a fala, Presidente. (Risos.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Eu queria só concluir.
(Risos.)

E eu não sei nem quanto tempo eu ainda tenho, Presidente.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Ele está muito quietinho
aqui hoje.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Agora, eu queria colocar
uma questão de ordem.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Randolfe, você está
quietinho hoje.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Sr. Presidente, antes do...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Em outros tempos...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Uma questão de ordem.
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE. Pela ordem.) — Presidente...
Presidente, por favor, uma questão de ordem.

Nós precisamos ter um regramento de funcionamento da CPI. Eu cheguei aqui 8h30 da manhã e me inscrevi para poder
falar. Ainda que o depoente não queira se manifestar, eu quero ter o direito de manifestar a minha opinião sobre a postura
dele, sobre a vida dele. Eu quero exercer esse direito como Parlamentar. E o que está acontecendo é que as pessoas falam
o tempo todo e não respeitam a ordem de inscrição.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Obrigado, Rogério.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Então, vamos garantir a
fala do eminente Senador Randolfe Rodrigues...

65/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) - Bora!

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — ... e dos inscritos. E eu
peço a V. Exa., Senador Marcos Rogério...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Diga, Excelência.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - ... que exerça, exerça o
respeito aos seus pares...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sempre exerci. Sempre exerci.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) —... quando os seus pares
estiverem...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não interrompi a fala do Senador Randolfe.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Agora o senhor está me
interrompendo.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É, V. Exa. me citou.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Não, eu estou lhe citando.
Então, deixa eu terminar de falar pelo menos.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Pois não.
O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Porque isso não é respeito.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Na sua visão.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Na minha visão, não; na
visão de quem está com a palavra. A gente ouve e depois a gente fala.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sim.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Então, eu estou dizendo
que o senhor não exerce o respeito aos seus pares quando os seus pares estão com a palavra. Quando um Parlamentar
está com a palavra, o outro respeita, espera terminar, pede uma questão de ordem, pede, de forma regimental, o direito
à fala, e não me interrompe no meio...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Olha...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - ... porque isso é um
desrespeito. O senhor está me desrespeitando de novo. (Risos.)

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Olha quem está falando, Presidente. Agora
é a minha vez, não, Presidente? Toda hora, alguém fala.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Agora é o Randolfe,
Presidente.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ele não disse que era para falar depois?
Randolfe, você eu não vou interromper, você tem o direito de falar. Me desculpe.

É porque...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Senador Randolfe com a palavra.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Está vendo? É isso aí, Brasil! Esta é a CPI
do circo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Esse papo... É, do circo. V. Exa. é o maior palhaço que tem aqui.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) — V. Exa. é o chefe do
circo.

66/94
Reunião de: 50/06/2021 SENADO PEDERAL

 

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — Está bom. Prefiro ser o chefe do circo do que
ser o palhaço daqui.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, retomando o
vídeo que deixamos aí, por favor.

(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Sr. Wizard, essa sua
declaração aqui, que nós repetimos aqui exaustivas vezes e que consideramos chocante quando, no dizer de todos ou da
maioria dos colegas Senadores aqui, é complementada com a sua ação quando o senhor assumiu a Secretaria de Ciência e
Tecnologia do Ministério da Saúde. Lá o senhor acusou todos os gestores de estarem inflacionando o número de mortos.
Me desculpe, Sr. Wizard, mas eu considero isso de um desrespeito atroz. Há hoje meio milhão de brasileiros que perderam
a vida.

Isso, ao mesmo tempo, explica um modus operandi. Não parece que foi à toa, Sr. Presidente e Relator Renan Calheiros, que
agora o Presidente da República insiste nessa narrativa de tentar esconder os mortos, tentar esconder os nossos parentes,
pais, mães, tios, tias, avôs, avós, irmãos, primos, amigos que perdemos. Chega a ser de uma crueldade atroz, inominável.
O paralelo disso, na história humana, é igualado ao das piores atrocidades ocorridas. No meio de uma pandemia, ter a
ação deliberada para esconder os nossos mortos... Já não basta a ausência deles, a lembrança, a lembrança de alguém
que poderia estar convivendo conosco e poderia estar no nosso dia a dia. Se um mínimo tivesse ocorrido, as vacinas
estivessem no tempo certo, se os brasileiros, Sr. Wizard, tivessem se vacinado com a Pfizer, com que o senhor se vacinou
em dezembro do ano passado, segundo dados, pelo menos 100 mil deles estariam vivos.

É o irmão do Senador Omar, é um primo meu, é um parente de qualquer um dos outros nossos colegas Senadores, é o
Major Olimpio, são esses. Se a vacina que foi usada no seu braço, em dezembro estivesse no braço dos brasileiros, e
poderia estar... E hoje nós sabemos por que não está? Tinha uma ação deliberada em prol das outras — em prol das outras
Enquanto estávamos desesperados atrás de vacinas, de quaisquer vacinas, até imaginando que a Covaxin fosse uma vacina
honesta, correta, era, na verdade, parte de um esquema, de um modus operandi montado...

 

Sr. Wizard, o seu silêncio aqui fala muito. O seu silêncio é equivalente... O seu silêncio... Mas é que o seu silêncio acaba
ofendendo o silêncio de mais de meio milhão de brasileiros que foram forçados ao silêncio eterno.

O senhor citou aqui Isaías, me permita restaurar a citação que o senhor fez. E faço isso... O Senador Girão é espírita, a
Senadora Eliziane é evangélica, eu sou católico — comecei a minha trajetória, inclusive, formado na Igreja Católica, nas
comunidades eclesiais de base, na Pastoral da Juventude, o anel de tucum que eu uso é por conta disso. Eu aprendi também
que a palavra de Deus não é monopólio de ninguém. Aliás, Senador Girão, é Mateus 7:15 que diz o seguinte: "Cuidado
com os falsos profetas: eles vêm a vocês vestidos de peles de ovelhas, mas por dentro são lobos. Pode alguém colher uvas
de um espinheiro, ou figos de ervas daninhas?" — passagem de Mateus citando a passagem de Cristo conosco.

 

   

Sr. Wizard, o senhor citou aqui Isaías, literalmente o seguinte: "Não temas, porque eu sou contigo; não te assombres,
porque eu sou o teu Deus; eu te fortaleço, e te ajudo, e te sustento com a minha destra fiel". É importante, Sr. Wizard,
contextualizar qual é esse capítulo de Isaías e para que o Profeta Isaías escrevia isso em nome do Senhor nosso Deus. Ele
escrevia isso como uma homenagem... Como uma mensagem de Deus de tranquilizar, de tranquilidade, de acalento aos
hebreus que estavam no cativeiro da Babilônia. Ele escrevia isso e, mais adiante, no trecho adiante de Isaías, ele escreve
uma segunda parte: "Não se afugentes com aqueles que roubam os órfãos e roubam as viúvas”. É no mesmo Isafas que
está isso. Eu uso o seu trecho de Isaías, como uso seu trecho de Isaías e advertindo também de quem são os falsos profetas,
porque eles são muito comuns nos tempos atuais. Eles apareceriam, como é destacado no Antigo e no Novo Testamento.
Eu uso Isaías para lembrar qual é o contexto de Isaías. O contexto de Isaías era de um povo que estava sendo roubado e
escravizado pelos babilônicos. O contexto de Isaías era o contexto para resgatar a justiça, para dizer ao seu povo que a
justiça de Deus, mais cedo ou mais tarde, chegaria, e o seu povo seria libertado.

  

 

Obrigado, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Parabéns, Senador Randolfe! Parabéns!
Senador Marcos Rogério.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Para interpelar.) — Sr. Presidente, Sras. e Srs.
Senadores, quero iniciar cumprimentando o brasileiro Carlos Wizard Martins, pai de família, trabalhador, homem de
histórico honesto, de boa reputação e dedicado a causas humanitárias. Em seu nome, quero cumprimentar a todos os
brasileiros que têm doado tempo e outros recursos para ajudar o próximo, muitos deles de forma absolutamente anônima.

67/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Não vejo no senhor também qualquer interesse em exposição pessoal, mesmo porque, em 2018, o senhor já tinha uma vida
econômica e financeira consolidada, ou seja, sua participação em causas humanitárias se deu depois de sua estabilidade
pessoal e familiar, como tantos outros brasileiros fazem, assim como celebridades internacionais, como é o caso de Bill
Gates.

Imagino que o senhor saiba — mas quero tranquilizá-lo que, a despeito das intimidações que o senhor está ouvindo aqui
hoje e de todo o cenário criado nesses dias em torno de sua participação em apoio ao serviço público federal — que há
perfeita previsão legal no Brasil para esse tipo de prática. Aliás, uma prática que deveria ser muito mais comum, mas estou
certo também de que a reação a que estamos assistindo aqui contribui para afastar pessoas de bem do cenário político e
do cenário público, sobretudo — mais um desserviço que se presta ao nosso País.

A Lei Federal 9.608, de 18 de fevereiro 1998, que dispõe sobre o serviço voluntário, diz em seu art. 1º: "Art. 1º Considera-
se serviço voluntário, para os fins desta Lei, a atividade não remunerada prestada por pessoa física à entidade pública
de qualquer natureza ou à instituição privada de fins não lucrativos que tenha objetivos cívicos, culturais, educacionais,
científicos, recreativos ou de assistência à pessoa”.

Assim, acredito que o senhor e tantos outros voluntários merecem o nosso reconhecimento, merecem o nosso aplauso.

Em segundo lugar, eu quero manifestar meu profundo respeito aos seus valores e princípios pessoais e familiares, inclusive
que o motivaram a deixar o País, o Brasil, dia 30 de março do corrente ano, antes, portanto, da instalação, Dr. Toron,
desta CPI — antes. Uma pena que por aqui tenha sido criado um clima maldoso de que o senhor tenha saído do País
para não depor perante esta CPI — mais uma narrativa. O senhor viajou no dia 30 de março; esta CPI foi instalada dia
27 de abril, ou seja, quase um mês depois. Em terceiro lugar, eu quero dizer que não compartilho da ideia de que no
Brasil nenhuma riqueza é inocente, que nenhuma fortuna é inocente, que sempre tem vícios e deve ser o caso de V.
Sa; muito pelo contrário. Um País como o nosso, que está em franco desenvolvimento, não pode retroceder ao tempo
do subdesenvolvimento. Somos um país que cresce diariamente pela força dos setores público e privado e também de
inúmeros empreendedores que, como o senhor, já foram pobres um dia. Talvez tiveram sonhos bem modestos, como o de
serem motoristas de caminhão, cresceram, alcançaram riquezas e hoje geram emprego e muita renda para o Brasil. Não
merecem, por isso, serem considerados como desonestos, tratados como desonestos.

 

  

Em quarto lugar, sua exposição inicial foi suficiente para demonstrar mais uma vez a inexistência do tal gabinete paralelo
— esse, sim, tem aqui na CPI; se reúne às escondidas para decidir as coisas —, gabinete paralelo onde seus integrantes se
reúnem com o Presidente em reuniões públicas, gabinete paralelo onde as reuniões são transmitidas ao vivo. Gabinete
paralelo, repito, tem esta CPI com reuniões secretas para deliberações prévias. Uma CPI que até hoje não tem um plano
de trabalho preparado pelo Colegiado, porque é definido nas reuniões secretas do gabinete paralelo.

Em quinto lugar, observo, pelas informações de V. Sa., que sua atuação junto ao Ministério da Saúde revela transparência
e lisura do serviço público, que permite que pessoas do setor privado participem de comitê de análise de contratações.
Deveria ser motivo de aplausos, mas aqui é demonizado, é satanizado — os mesmos que aplaudem as falcatruas que
aconteceram no Consórcio Nordeste. Isso nada mais é do que reforçar as atividades de controle interno dos atos do
ministério com participação de pessoas do setor privado.

Em sexto lugar, quero dizer que sei que V. Sa. e os advogados que o acompanham saberão muito bem discemir as
intimidações exageradas e algumas banais que estão sendo feitas no âmbito desta CPI. Nesse sentido, aliás, compreendo
sua decisão de permanecer em silêncio. A postura ou as posturas adotadas por muitos neste Colegiado quando lhes é
conveniente justificam a preservação de seus direitos. Acredito, contudo, que V. Sa. não tem o que esconder e certamente
exporá tudo o que for necessário se em outros âmbitos lhe for assegurado fazê-lo, respeitando o contraditório e, a ampla
defesa e sem quaisquer prejulgamentos. Aproveito esse momento para agradecer, mais uma vez, pelo reconhecimento ao
direito dos advogados, que, aqui presentes, cumprem o seu papel, direito sagrado, em respeito ao que preconiza o Estatuto
da Advocacia. E aqui cumprimento, uma vez mais, o Dr. Toron.

 

 

Não é favor, não é favor. Ninguém faz favor ao advogado quando lhe assegura a palavra ou a presença junto ao seu
contratante. Não. Estamos aqui em um processo investigativo, com poderes próprios de autoridades judiciais, o que não
retira, em momento algum, o pleno direito dos advogados na prática das atividades que lhes são privativas, inclusive, o
direito de se manifestar na defesa de seus constituintes.

Aliás, diz o $3º do art. 2º do Estatuto da Ordem que, no exercício da profissão o advogado é inviolável por seus atos e
manifestações, nos limites da lei. Ousar ameaçar, retirar um advogado é rasgar a Constituição, é tripudiar de lei federal.
É um papel sagrado que deve ser defendido com toda a força, com toda a veemência. Por isso...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Isso já foi superado pelo bom senso.

68/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - ... aproveito... É verdade.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — É uma afirmação tardia.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É verdade... Não, não é tardia, porque em
outras ocasiões já foi negada aqui a palavra ao advogado, Senador.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone .) - Não é verdade.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É, não é verdade, na ótica de V. Exa. O
Brasil inteiro está acompanhando e testemunhando.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone .) - Não é verdade.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Por isso, aproveito para agradecer a
sensibilidade da Mesa da Comissão no dia de hoje, para reconhecer esse direito e assegurar o direito à fala do advogado,
porque isso é fundamental para qualquer processo, inclusive em qualquer fase investigativa.

E eu queria, para concluir, fazer aqui, em nome dos brasileiros de bem, daqueles que se dedicam a causas nobres, daqueles
que se preocupam com o próximo, cumprindo um mandamento do Cristo, que, aliás, é o maior mandamento — amar
a Deus sobre todas as coisas e ao teu próximo como a ti mesmo —, em nome desses brasileiros, lhe peço perdão pelo
constrangimento que V. Sa. e, pelo papel que exerce, V. Exa. está se submetendo no âmbito dessa CPI no dia de hoje.
Brasileiros como V. Exa. deveriam ser homenageados e não tripudiados; deveriam ser aplaudidos e não expostos de
maneira tão cruel como está acontecendo aqui no dia de hoje.

 

Eu faria algumas outras considerações em relação a esse tema, mas não vou lhe fazer perguntas. O que V. Sa. fez no início,
a exposição que fez, para mim, é o bastante, é o suficiente.

Mais uma vez, que tudo isso que aconteceu aqui não lhe tire do foco, do objetivo, da missão de vida a par daquilo que Deus
lhe deu: servir, cuidar. E que outros, inspirados no id do nosso mestre, possam fazer a mesma coisa sem temer qualquer
tipo de violação ou de constrangimento ilegal.

Deus o abençoe! Deus abençoe o Brasil!
Muito obrigado, Presidente.
A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Obrigada,
Senador Marcos.
O depoente e o seu advogado pedem aqui 20 minutos — a gente já está no horário. Então, nós vamos suspender a sessão
pelos 20 minutos e retomaremos em seguida, ouvindo o Senador Luis Carlos Heinze.

(Intervenção fora do microfone.)

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Obrigada.

(Suspensa às 13 horas e 47 minutos, a reunião é reaberta às 14 horas e 06 minutos.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Jorginho Mello com a palavra por 15 minutos.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC. Para interpelar.) - Muito bem.
Sr. Presidente, Sras. e Srs. Senadores, cumprimentar Carlos Wizard Martins. Quero...

Meu Senador querido, podia sentar nessa cadeira aqui só pra deixar a televisão me pegar, por enquanto, um pouquinho?
Passa a bolsa pra ali.

Quero cumprimentar V. Exa., cumprimentar todos os Senadores.

Hoje transcorreu aqui, Sr. Presidente, uma verdadeira demonstração de conhecimento bíblico, religioso. Isso pode servir
pra acalmar os nossos corações um pouquinho.

Quero, portanto, iniciar dizendo ao Sr. Carlos Wizard: o senhor tem uma frase que diz o seguinte: "Líderes não aguardam;
líderes agem". Eu também concordo com ela. Eu também concordo com ela.

Quero, portanto, cumprimentá-lo pela sua presença aqui; cumprimentá-lo pelo carinho que o senhor teve com o seu pai,
porque eu sei o que é ter um pai acamado por muitos anos de sofrimento, cuidando de quem nos deu a vida, de quem nos
ensinou, de quem nos ensinou a ter palavra, de quem nos ensinou: "Mesmo que seja pra se prejudicar, meu filho, fale a

69/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss SENADO PEDERAL

 

verdade, fale a verdade". Isso eu nunca esqueci. Então, quero cumprimentá-lo pelo carinho, pelo zelo, pelo respeito com
a sua família e com seu pai

E eu quero cumprimentar, além de V. Sa., também o catarinense Luciano Hang, porque os senhores dois lideraram o
movimento para a compra e distribuição de vacina. O senhor é um empresário bem-sucedido, querendo devolver para a
sociedade um pouquinho daquilo que a sociedade lhe deu — e deu para o Luciano, que é um homem, um empresário de
sucesso. É um catarinense, que está lá em Brusque, que nos orgulha muito.

 

Quero lhe dizer o seguinte, Sr. Carlos Wizard: todos nós estamos aqui nesta CPI, eu pelo menos, com as melhores das
intenções, para investigar o Govemo Federal, o Governo estadual, o Governo municipal, porque o dinheiro público não
pode ter marca — se é estadual, federal, municipal... É corrupção, é desvio de dinheiro. Então, eu quero cumprimentá-lo
pela sua presença aqui, lhe desejar muita saúde, muita luz, para que o senhor continue se preocupando com os brasileiros.

 

O que o senhor foi fazer naquela missão Acolhida lá de Roraima... Porque é muito fácil a gente criticar as pessoas que
abandonaram o seu País sem esperança, sem rumo, para encontrar uma mão amiga, encontrar alguém que lhe dê uma
roupa, um amparo, um encaminhamento, uma palavra de conforto. Então, o senhor, pra mim, fez um grande gesto com
esse trabalho que o senhor fez junto com a sua esposa, junto com seus filhos.

Quero, portanto, cumprimentá-lo pela forma como o senhor tem contribuído com o Brasil. A CPI é isto mesmo, o senhor
está vindo aqui, é um ambiente hostil, mas nós estamos aqui para cumprir a nossa missão. Então, eu quero cumprimentar,
em seu nome e no nome do Luciano Hang, todos os empresários do Brasil que se preocupam com as questões sociais,
políticas sociais, enfim, e em ajudar o País que o ajudou, e muito. Então, para que a gente não fique aqui divagando ou
fazendo qualquer tipo de afirmação que não corresponde a este momento, eu quero aqui abraçá-lo e cumprimentá-lo, em
seu nome e em nome do Luciano, dois grandes brasileiros que estão ajudando este Brasilzão a ir para a frente. Ainda
bem que nós temos vocês!

Muito obrigado.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Luciano que o senhor fala é o Luciano Hang?

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — Exatamente. Um grande catarinense lá de
Brusque.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não vou perguntar se o senhor conhece o Luciano Hang, porque o
senhor vai dizer que não pode responder. Então, deixe. Eu vou deixar pra lá.

Senador Luis Carlos — esse aí eu conheço: Luis Carlos Heinze.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS. Para interpelar.) — Sr. Presidente,
Sr. Relator, Carlos Wizard, não o conhecia — prazer! — pessoalmente. Parabéns pelas suas atitudes, pelas suas posições.
Parabéns! Estou enxergando um pouco do seu trabalho, da sua vida e o que isso representa. Poucos brasileiros têm esse
desprendimento de fazer o que V. Sa. fez, com a sua esposa, com o seu filho, se dedicando aos refugiados. Então, eu

 

o.

 

só queria parabeni:

 

Depois, aos colegas Senadores e Senadoras e ao Brasil que está nos assistindo, ontem, nós tínhamos ali 98.830.000 doses
de vacinas aplicadas no Brasil e 129.720.836 doses distribuídas no Brasil. Isso é o Governo Bolsonaro, que já fez chegar a
quase 130 milhões de doses. E, amanhã, o número já será maior do que 100 milhões. Éo quarto país do mundo em doses
aplicadas, esse é o ponto importante. Eu só queria deixar essa colocação aqui.

Depois, Senador Renan, sobre aquele número que V. Exa. colocou das cinco mortes: a letalidade — eu estou procurando
aqui — lá de Porto Feliz hoje é de 1,29, de 1,36. São 122 mortes no dia 29 de junho. É uma das menores letalidades do
Brasil, porque adota esse tratamento. O vídeo que o Senador Renan mostrou — eu peguei os dados de maio, e ali tinha três
óbitos — pode ser de junho do ano passado. Então, é importante não dizer que isso aqui está falando sobre hoje. Eu procurei
maio, que é três. Pode ser maio, junho, mas é isto aqui: hoje, a letalidade de Porto Feliz, pelo trabalho que o Prefeito está
fazendo lá, muito sério... E, assim como ele, centenas de outros Municípios estão fazendo esse trabalho também. Então,
não dá para desqualificar um trabalho.

Só vou registrar duas perguntas. O senhor é empresário e tramita em diversos setores. Poderia nos dizer qual a sua formação
e qual o seu ramo de atividade? E por que motivo acham que o senhor conhece sobre remédios do tipo cloroquina?

Não vai responder. Eu vou só...

Atua também junto... É graduado em Ciência da Computação e Estatística. Atuou junto à Secretaria de Ciência, Tecnologia
e Inovação do Ministério da Saúde, onde sugeriu um melhor acompanhamento do número de óbitos por Covid...

TODA
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — V. Exa. poderia repetir a pergunta?
É que, infelizmente, eu não ouvi.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — O senhor é empresário e tramita
em diversos setores. Poderia nos dizer qual a sua formação, qual o seu ramo de atividade e por que motivo acham que
o senhor conhece sobre remédio do tipo cloroquina?

Sei que é graduado em Ciência da Computação e Estatística, além da empresa que V. Exa. já tem. Atuou também, por
pouco tempo, junto à Secretaria de Ciência, Tecnologia e Inovação do Ministério da Saúde, onde sugeriu um melhor
acompanhamento no número de óbitos por Covid — esse assunto também já estava em análise junto a TCU.

O senhor também viaja bastante para fora do Brasil e também tem conhecimento de que esses tratamentos com outros
remédios reposicionados estejam sendo avaliados no exterior, por exemplo, Índia, China, México, Cuba, enfim... Eu já
citei aqui 28 países. Quando uma depoente estava aqui, ela me rebateu dizendo que são só 28 países, que tem 200 no
mundo. O.k., mas esses 28 que adotam esse procedimento têm 54% da população mundial. Esse é um ponto também
importante para registrar aqui.

E, quando falam que não tem trabalhos — ouvi aqui o Senador Otto, que é médico, o Senador Rogério —, casualmente aqui
mais um, no dia 28 de junho: nova metanálise descobre uma grande redução das mortes por Covid-19, que é possível
com o uso de ivermectina. Publicado agora no 28 de junho no American Journal of Therapeutics — 28 de junho, antes de
ontem. Então, isso é a realidade desse processo que nós estamos analisando e vendo.

 

 

E eu volto a insistir, nesse embate com relação à cloroquina, que tudo vai ser esclarecido. Uma grande pesquisa, na
Universidade de Harvard... Essa universidade fez pesquisa — e vou repetir, porque não me canso de repetir - em 17
países, 671 hospitais, 96 mil pacientes. E aqui estão os médicos que fizeram essa pesquisa. Com essa pesquisa, houve uma
retratação, porque o objetivo claro dessa e de outras é criminalizar o uso da hidroxicloroquina, cloroquina, enfim, desse
tratamento. Aqui está a retratação da revista The Lancet, a maior revista médica mundial, que publicou o trabalho que teve
que ser retratado, porque estava errado o trabalho, que tinha um claro objetivo de criminalizar o uso da hidroxicloroquina
e que foi, inclusive, a base para que a OMS mudasse o seu parecer.

Existe outra pesquisa realizada no Brasil, em Manaus. E um grupo de cientistas iguais a James Watson, que liderou um
grupo inglês, um grupo de 150 cientistas que derrubaram essa pesquisa da The Lancet, estão agora trabalhando para a
pesquisa de Manaus, publicada numa grande revista americana, JAMA, e que usou dose letal da hidroxicloroquina — dose
letal. Ontem, eu citei: eram 3mm, parece que usaram 12mm, três vezes mais, e mataram 22 pacientes. Insisto, Senador
Omar Aziz, que eu gostaria de um debate com um médico que cuida, que conhece desse assunto e também com um médico
que possa debater com quem fez essa pesquisa.

Foi citado aqui, Senador Omar, e eu vou citar o meu caso. Eu tive Covid, a minha esposa teve Covid, tratado pela Dra.
Ludhmila Hajjar. Eu usei Annita, Arita, Annita, não é? Foi a medicação que ela me deu, e não usou hidroxicloroquina, mas
a minha filha e dois netos tiveram Covid e usaram este tratamento destes quatro ou cinco medicamentos reposicionados:
ivermectina, cloroquina e vitaminas. Seis assessores meus tiveram Covid — seis! Todos se trataram com esse tratamento.
Então, na minha família, no meu círculo direto, foram esses, que eu conheço, de que falo. Essa é uma questão que eu
coloco, muito importante.

Sr. Carlos Wizard, V. Exa. é um homem experimentado, seus advogados que estão aqui, juntos. A CPI aqui tem um
objetivo: político. Esta CPI...

Assim como essas duas pesquisas que eu citei aqui em The Lancet e JAMA fizeram mudar o curso desse medicamento
no mundo inteiro... Cito e repito: Didier Raoult, um dos maiores virologistas do mundo, que adota esse procedimento até
hoje na França, no seu instituto em Marselha, e o recomenda; e Satoshi Omura, Nobel de Medicina. Ontem, vi ainda Luc
Montagnier num vídeo — Luc Montagnier é Nobel de Medicina. Estamos falando de craques, como Peter McCullough,
nos Estados Unidos, e como tantos outros. Citei agora essa nova metanálise sobre esse trabalho. Mas, infelizmente, tem
gente que nega e continua negando isso.

Senador Omar, as vacinas... Nós não somos contra vacinas. É um mercado bilionário, são algumas dezenas de bilhões de
dólares para vacinar 6 bilhões, 7 bilhões de almas que existem no Planeta hoje. Alguém ganha muito dinheiro com isso.
Então, esse ponto é um ponto importante que eu só ressalto, porque tem muitos outros interesses.

 

Certamente, Sr. Carlos, pessoas que querem analisá-lo não podem fazer essa comparação como se o senhor tivesse ido
ao ministério para fazer algum esquema de corrupção. Não tem nada! Não tem interesse! Que interesse teria se o senhor,
com sua esposa e com seu filho, se embrenhou em Roraima e foi fazer um trabalho voluntário sem ganhar nada?! Não
tinha nada! Por quê? Para ajudar irmãos, para salvar vidas e ajudar pessoas que precisavam.

TW94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Eu insisto na questão das vacinas. Vou colocar o que eu já disse ontem. Vou repetir: o atual Governo... Essa Amnita, que
eu tomei, é um medicamento que foi patrocinado pelo Ministério da Ciência e Tecnologia, do Ministro Marcos Pontes,
e hoje é um remédio brasileiro que já está registrado nos Estados Unidos, na Argentina e em vários outros países e que
está salvando vidas. É um medicamento nosso. Assim também, com o Ministério da Ciência e Tecnologia, há hoje 16
vacinas em andamento no Brasil inteiro, em várias universidades. As três mais adiantadas são: a da Universidade de São
Paulo, em Ribeirão Preto; a segunda é a do Instituto de Cardiologia em São Paulo, com o Dr. Kalil, e a terceira é a da
Universidade Federal de Minas Gerais. Esperamos que, em dois, três, quatro meses, no máximo, estejam prontas para
serem fabricadas em escala industrial. Já passando pela última fase de testes, acompanhada pela Anvisa, enfim, que elas
possam ser aplicadas!

Já estamos trabalhando — vou repetir — juntamente com o Ministério da Ciência e Tecnologia, com o Ministério da
Agricultura, com o Ministério da Saúde, com a Anvisa, com o Ministério das Relações Exteriores, com a Casa Civil do
Governo Bolsonaro. Já fizemos reunião com 16 grandes laboratórios brasileiros, 4 de medicamentos veterinários e 12
de medicamentos humanos, que têm interesse na fabricação dessas vacinas e até, quem sabe, de vacinas estrangeiras,
chinesas, indianas, belgas, canadenses, russas, enfim, para que possamos produzir essas vacinas aqui no Brasil. Isso está
em curso neste instante e é muito importante.

 

Além da ajuda que o Governo está dando hoje para o Butantan, que vai receber mais de R$8 bilhões do Governo em troca
de vacinas e vai ter um lucro astronômico — ótimo, é um negócio; vendem vacina a um preço mundial —, assim também
como a Fiocruz, com a AstraZeneca... O Govemo Bolsonaro também bota mais de R$7,5 bilhões e vai possibilitar, Senador
Omar Aziz, a construção... Parece que é um complexo em Santa Cruz, que é um grande conglomerado que terá na Fiocruz,
ampliando a sua capacidade. Nós precisamos, o Brasil precisa e o mundo precisa que a Fiocruz possa se ampliar. São
quase R$16 bilhões que o Governo Bolsonaro bota no Butantan e na Fiocruz.

Mesmo assim, nós entendemos que a iniciativa privada, esses 16 laboratórios que têm interesse em fabricar vacinas nossas
ou até essas estrangeiras, para o Brasil e para o mundo... Seguramente, o Wizard é um empresário e sabe que, se tiver
concorrência, os preços irão baixar. Hoje, botam o preço que querem: "Eu tenho vacina e boto a US$10, US$15 e US$20.
Quem quiser comprar que compre". Quando estes laboratórios entrarem, seguramente, muda de figura, e outros tantos
entrarão. Então, esse é um ponto importante. Quero deixar esse registro para que o Brasil seja produtor de vacina para
nós brasileiros e também para a exportação.

Esse é um fato que está sendo, neste instante, trabalhado pelo Ministério da Ciência e Tecnologia junto a essas três
universidades mais adiantadas e junto a outras treze que estão também trabalhando vacina. E, logo, nós teremos vacinas.
Até o ano que vem, todas estarão prontas e, seguramente, salvando vidas.

Senador Omar, eu ouvi a fala do Senador Renan falando em charlatões. Senador Renan, um dos médicos que esteve
aqui outro dia, o Dr. Ricardo Zimerman, junto com outros médicos estão produzindo já medicamentos, pesquisando
medicamentos... São cientistas brasileiros. O Dr. Cadegiani daqui de Brasília e um grupo já estão descobrindo uma

 

        

medicação para a Fase II do Covid — não é a Fase I, Fase II. Eu me orgulho. São brasileiros como nós fazendo esse trabalho

 

pela ciência — é ciência. Esse senhor esteve aqui. Estão preparando já um trabalho com esse medicamento, que já está
em fase final das pesquisas e logo será apresentado ao mundo inteiro. Então, esses são cientistas brasileiros, como esses
dos Médicos pela Vida, que ajudaram a salvar 16 milhões de brasileiros, com esses medicamentos baratos, chamados
muitos de charlatães. Eu disse da minha família, das pessoas que usaram, de meus assessores que usaram esse tratamento.
Então, eu não desmereço ninguém. O Conselho Federal de Medicina autorizou que pudesse utilizar, e, mesmo assim,
esses médicos estão sendo criminalizados. Vejam: o Ministério Público em cima de muitos desses médicos para poder
prescrever aquilo que eles conhecem e sabem que deu resultado. Da vacina somos a favor, trabalhamos para que o Brasil
possa vacinar toda a sua população. Não somos contra a vacina, mas também não podemos criminalizar um tratamento
que deu certo e continua dando certo em vários países do mundo.

 

Inclusive, dizem assim: "Ah, por que a Europa não usa?”. Hoje a Europa está revendo essas coisas. Existe um instituto
chamado Hipócrates, são médicos e cientistas italianos, chilenos, argentinos, brasileiros, americanos que pediram o
tratamento precoce do Brasil. Citei para eles a Prevent Senior, citei para eles o caso do Amapá... E eles estão pesquisando
alguns Municípios brasileiros e Estados que tiveram hoje a menor letalidade do Brasil, que usam esse tratamento. Lá não
tem esquerda e não tem direita.

Os médicos epidemiologistas e médicos clínicos gerais no Amapá usaram esse tratamento, e o Govemador e os Prefeitos
de todos os partidos, com o Ministério Público, adotam esse procedimento no Estado do Amapá.

Então, é só esse oregistro que deixo. É muito importante que seja registrado esse fato. Parabéns a esses cientistas brasileiros
que estão fazendo um trabalho pela humanidade.

T294
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Senador Renan, a verdade virá — a verdade virá.

Cito um caso que estamos trabalhando, com relação ao caso Fauci, que é um crime contra a humanidade. E o Senado
americano está debruçado nesse tema neste instante. O caso Fauci é notícia mundial e será. Vamos lincar o caso Fauci
com esta nossa CPI aqui, para que a gente possa demonstrar o que está ocorrendo por trás disso, num mercado trilionário,
no mercado das vacinas. Somos a favor, trabalhamos — citei aqui o que eu estou fazendo, eu e outros Senadores, em cima
dessa questão.

Muito obrigado, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Luis Carlos Heinze, eu já pedi mais de uma vez aqui para que
os Senadores não prescrevessem medicamentos e nem exemplos familiares ou pessoais em relação a tratamento. Nós não
podemos fazer isso, até porque esse medicamento que o senhor...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Eu não prescrevo.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, V. Exa. está dando um exemplo...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Eu citei o caso...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu sei, o caso...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Citei...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho, Senador Luis Carlos.

Eu só queria lhe dizer o seguinte: eu respeito a sua opinião. A gente discorda, mas eu respeito V. Exa. Tenho o maior
carinho e respeito pelo senhor.

Já pedi isso para outros Senadores, por quê? V. Exa. agora está sendo ouvido e visto por muitas pessoas. Uma pessoa
dessa, uma criança ou um adolescente que toma um remédio desses sem um acompanhamento médico...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Não recomendo isso. Recomendo...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - É por isso mesmo que eu estou fazendo essa advertência. Não criticando
V. Exa., mas, por exemplo, o Annita. Nós temos o mesmo nome de uma superpop, uma pessoa que tem uma legião de
fãs no Brasil, que é a Anitta, que é cantora. A gente está falando de Amnita, está falando de cloroquina... Aí, alguém vê
as coisas pela metade, pode — sabe? — achar que é exemplo.

Então, eu só estou lhe falando isso, Senador, para, quando a gente tocar nesse assunto, dizer: "Olha, eu não recomendo
tomar. Se tiver que tomar, procure médico. Mas eu fiz isso...". Aí, é um direito de cada um de nós, mas a gente aqui não
pode estar falando sobre medicação, porque a gente incorre numa coisa que é até perigosa. V. Exa. sabe. O senhor tomou,
mas foi através de medicação... Um médico prescrevendo.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Todos. Todos.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — A sua família, todo mundo.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) - Tomou com prescrição de médico.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não é uma coisa que o cara vai na farmácia, compra e toma, tá certo?
O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Não, não. Não falei isso.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Prescrição médica eu não discuto.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — A minha filha, os meus netos, os
meus assessores tomaram com prescrição médica. Ponto.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois é. Mas é o que eu estou dizendo para V. Exa...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Só para citar, porque disseram aqui
que não funcionava. Estou dizendo que funciona, porque eu tive caso na minha casa e nos meus assessores, o.k.?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Meu amigo, é uma coisa que é cada um. Cada um tem um tipo de
organismo. Eu não vou entrar no detalhe, no mérito. Eu só estou entrando aqui no detalhe de a gente propagar isso sem a
gente dizer... V. Exa. pode falar cem vezes, mas dizer: "Olha, mas não faça isso sozinho"...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Procure o médico.

TI94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — "Não vá na farmácia e compre, procure um médico para lhe orientar”
e tal, porque é um direito que tem. Quem quiser vá.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) - Que a ciência
não recomenda...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Essas coisas o senhor tem que dizer, até para o bem... Vai que alguém
aí escuta um negócio desses, toma, e acontece alguma coisa!

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — A ciência, Dr. Renan, está aqui...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS)... não recomenda porque foi fraudada
uma pesquisa. E a outra vai ser esclarecida também, que vai ser revista...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Nós estamos doidos por um remédio para Covid. Isso é o que nós
queremos mais.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — E às pessoas próximas a gente tem
recomendado, na hora em que esta CPI estiver funcionando, preferencialmente quando V. Exa. for falar, que desligue a
televisão, porque não dá para submeter criança a esse aconselhamento diário.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Não, mas eu não estou fazendo
aconselhamento.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Diário!
O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Eu estou falando a realidade.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Diário... Diário! Meu Deus!

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — E V. Exa. chamou dois médicos
cientistas de charlatães, e não são.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu não conheço os médicos.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Então, procure se informar antes
de dizer que são charlatães. Especialistas, cientistas...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O que eu falei, foi que meus ouvidos,
depois dos 60 anos não toleram mais ouvir... (Fora do microfone.)

charlatão, seja qual for. Não as pessoas referidas — não as pessoas referidas por V. Exa.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Não, V. Exa. é o Relator. V. Exa.
é o Relator, tem que ouvir os dois lados; não pode ter lado. Seu relatório está pronto desde o primeiro dessa desta CPI
— está pronto.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Infelizmente.
O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Está pronto.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Infelizmente.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Está pronto. Não pode ser assim
— não pode ser assim.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Obrigado, Senador Luis Carlos.

Senador Eduardo Braga. (Pausa.)

Senador Rogério Carvalho.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE. Para interpelar.) — Obrigado,
Sr. Presidente.

Antes de começar, eu quero dizer que esses alertas feitos aqui pelo Senador Omar Aziz e pelo Senador Renan Calheiros
são importantes, porque a quantidade de pessoas que acreditaram que a cloroquina ou a hidroxicloroquina preveniriam o

T4/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

contágio, ou a infecção, ou a forma grave da doença, a morte, não acontece. E eu peço... Eu tenho uma amiga aqui, em
Brasília, e outras pessoas no meu Estado, mas me chamou a atenção uma amiga aqui, em Brasília, cujo pai era eleitor
do Bolsonaro. Ele usou a cloroquina, negou a vacina e morreu de Covid-19, porque negou e porque fez o caminho que
a ciência não recomenda.

   

Então, é importante o que se diz: alguns canais de televisão têm... Quando as pessoas falam, já corrigem na hora, "a ciência
não diz isso”, que é para poder evitar que a gente informe de maneira equivocada à população. O que está sobrando no
Brasil são prescritores desabilitados, chamados de charlatães, no caso da pandemia e no caso do tratamento da Covid-19.

 

E eu queria aqui... Eu não costumo ler, mas eu queria dizer ao Sr. Carlos Wizard que, ao invés de ajudar a CPI a encontrar
a verdade por trás das mais de 516 mil mortes, o senhor se reserva, com todo o direito que a lei lhe permite, a ficar
calado. Uma pena e uma vergonha. O senhor... Depois de hoje, o Brasil passará a conhecê-lo, mas, infelizmente, não da
forma como o senhor se autopromove nesse livro que traz consigo. Hoje o Brasil conhecerá o verdadeiro Carlos Wizard,
uma pessoa que oculta a verdade, em nome de Deus, para proteger inconfessos — uma pena, uma vergonha -, interesses
inconfessos.

Os Senadores que representam o povo brasileiro mostraram que o senhor fez críticas ao Senado por lutar por vacina para
o povo, enquanto atuou no gabinete antivacinas e fez suposto lobby para compra da CanSino, a outra vacina chinesa —
não é assim que vocês gostam de se referir aos imunizantes da China?

 

Quero registrar que é uma marca do Governo Bolsonaro e dos aliados do Presidente que vieram aqui ficarem em silêncio ou
mentir diante dos escândalos de corrupção revelados por esta CPI. O senhor se mantém calado até na hora de se defender,
postura muito parecida com a do Presidente, que até agora está em silêncio e não desmentiu o Deputado Luis Miranda.

Agora vamos mostrar o perfil e a atuação do Sr. Carlos Wizard diante do risco de morte de milhões de brasileiros. Nós
temos provas de que o senhor operou no gabinete antivacinas. No dia 4 de abril de 2020, o Presidente Bolsonaro fez uma
ligação para o Premier da Índia, interferindo na compra do sulfato de cloroquina em favor de duas empresas privadas.
Tráfico de influência. Ou seja, um lobby. E o Sr. Wizard, no dia 4 de julho de 2020, foi lá e articulou esse negócio que
levou o Brasil a milhares de mortes com a distribuição de cloroquina. Além disso, com o gabinete antivacina, promoveu
e disseminou fake news, como o Sr. Renan Calheiros mostrou aqui, o Senador Renan Calheiros mostrou aqui.

"Ninguém vai morrer de Covid em Porto Feliz", declaração de V. Exa. Flagrantemente mentiu para o Brasil e cometeu
o crime de charlatanismo e curandeirismo por exercício ilegal da Medicina. Isso é um crime contra o povo brasileiro e
contra a vida.

Temos ainda a atuação dele no gabinete paralelo, como conselheiro do Presidente Bolsonaro, para enganar a população e
largar os brasileiros à própria sorte. Olha aqui a prova: no dia 5 de julho de 2020, o Sr. Carlos Wizard disse à jornalista Bela
Megale que o número de mortes por Covid estava inflado. No dia seguinte, o Presidente Bolsonaro tuíta que adequou a
divulgação dos dados, ou seja, tenta atrasar a informação, não comunicar a realidade. Se não fosse o consórcio de veículos
de imprensa, não saberíamos a realidade dessa tragédia, tragédia sanitária sem precedentes.

Eu olho para o senhor, nos olhos do senhor, e vejo uma frieza que dói. Eu olho para o senhor e vejo milhares de famílias
sofrendo a dor da perda, e o senhor impávido como se nada tivesse acontecido. De fato, o senhor estava cuidando da sua
família nos Estados Unidos, com todo o conforto, mas os milhões de brasileiros que perderam os seus familiares sofrem até
hoje, com 40 mil órfãos, parte deles porque seguiram a orientação de pessoas como o senhor e o Presidente Jair Bolsonaro.

Agora vamos à cereja do bolo: uma linha do tempo sobre o suposto lobby da vacina.
No dia 22 de março deste ano, o Sr. Wizard fez uma live com o empresário Luciano Hang, o Emanuel Catori da Belcher

Farmacêutica, garantindo 16 milhões de doses de vacina — lembrando que a Belcher era intermediária da vacina CanSino
no Brasil.

No dia 24 de março, dois dias depois, houve uma reunião de manhã do Elcio Franco com a CanSino e, à tarde, do Elcio
Franco com o senhor.

No dia 25 de março — no dia seguinte, portanto -, o Sr. Wizard, juntamente com o empresário da Belcher, o Emanuel
Catori, e o Luciano Hang promovem um movimento para a compra e distribuição de vacinas em Maringá.

No dia 26 de março, dia em que o Elcio Franco sai do Ministério da Saúde, o já Ministro Queiroga recebe quem? O Sr.
Carlos Wizard, para discutir a compra de vacina pelo setor privado.

No dia 15 de abril, o Ministro da Saúde, Queiroga, recebe o ex-Ministro Ricardo Barros e o Alan Eccel, que era funcionário
da Havan, mas mesmo assim garantiu 8 milhões de doses de vacina. Lembram? Lá da live que citamos, no dia 22 de março.

E por fim, no dia 27 de maio de 2020, o site Poder360 informa que um grupo de empresários liderados por Wizard e
Hang, responsável pelo pedido de uso da vacina CanSino no Brasil... Só que, na mesma matéria, eles informam também
T5/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

 

que esse pedido foi feito pela Belcher Farmacêutica, ou seja, o Sr. Carlos Wizard fez lobby e interlocução para a Belcher
Farmacêutica.

 

Lembro que a Belcher é investigada pela Polícia Federal sobre os desvios na compra de testes de Covid no Distrito Federal.
A Belcher também intermedeia a compra de 60 milhões de doses da CanSino a US$17 e pertence a Emanuel Ramalho
Catori e Daniel Moleirinho Feio Ribeiro, filho de Chiquinho Ribeiro, amigo do ex-Ministro Ricardo Barros.

Ao que nos parece, o Sr. Carlos Wizard patrocinou médicos para enganar os brasileiros com a cloroquina, atuou em favor
de duas empresas para a compra de cloroquina, orientou o Presidente a manipular o número de mortos no Brasil, participou
da compra superfaturada da CanSino, ou seja: vou pedir que seja encaminhado ao Ministério Público Federal o pedido de
investigação da responsabilidade do Sr. Carlos Wizard na morte de 516 mil brasileiros.

O senhor passa a ideia de um filantropo, de um missionário, mas o que nós estamos vendo é a missão de fortalecer uma
tese que levou milhões de brasileiros à exposição a um vírus altamente contagioso, letal; pessoas que se infectaram, que
adoeceram e que perderam suas vidas. O senhor pode não dizer que fez parte de gabinete paralelo. Não. O senhor é causa
de um processo de improbidade que deve ser aberto contra o Pazuello, porque o abrigou sem cargo público e ordenou
e comandou atividades do Estado brasileiro como se nomeado fosse, além de ser parte de um grupo de empresários que
defendeu que os brasileiros, que os mais pobres, fossem pra rua trabalhar, pra continuar enriquecendo pessoas como o
senhor, que usam da palavra de Deus pra tirar proveito, para usar da pobreza, da miséria, da desinformação. Isso é cruel. É
como, e deve ser amigo do senhor, aquele que é dono da rede de restaurantes Madero, que disse que morrer 5 mil pessoas
não era nada diante da economia — que não era nada diante da economia!

   

O senhor junto com Luciano Hang e outros são responsáveis por 516.119 mortos. Eu boto todos, porque a gente não sabe
desses quem poderia estar vivo hoje.

Eu não dormiria com essa convicção que o senhor demonstra aqui. Eu não dormiria e não teria coragem de olhar para as
minhas filhas com o que o senhor carrega no coração de estímulo a uma tragédia sanitária que foi informada.

O pior de tudo, Sr. Relator, Sras. e Srs. Senadores, povo brasileiro que está nos ouvindo, é que é uma ação temerária,
porque foi informado de que ela era um descaminho no controle da pandemia e, mesmo assim, ela foi implementada, virou
política de Estado. O senhor foi pra dentro do ministério operar essa política. Então, tem uma ação dolosa. Exatamente,
tem uma ação dolosa e continuada!

Portanto, eu peço que esta Comissão encaminhe ou que inclua V. Sa. como um dos grandes responsáveis pelo morticínio,
pelo genocídio que ocorre nesta República sob os domínios de uma família e de um Presidente que está fugindo do debate
que está na ordem do dia, que são seus principais assessores envolvidos em denúncia de corrupção.

Não é só a condução criminosa e genocida no combate à pandemia, é também a quantidade de negócios espúrios, fora do
regramento que começam a ser revelados por esta CPI que envolvem agentes importantes do Governo Bolsonaro.

Muito obrigado, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Rogério Carvalho, obrigado pelas suas palavras.

Eu acabei de ler aqui que o Presidente, num evento, não explicou ainda pra quem ele mandou investigar o caso Covaxin,
mas, de uma forma repetitiva, ataca membros desta CPI, chama de bandidos e de outros adjetivos. Ele não deu nenhum
adjetivo ao Deputado Miranda, que o acusou de prevaricação.

Eu vou aqui mandar uma mensagem: Presidente, pare de olhar de espelho e falar com ele. Quando a gente fala para o
espelho, dá nisso.

O SR. MARCOS DO VAL (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - ES. Para interpelar.) — Obrigado,
Presidente.

Presidente, eu vou ser bem breve aqui no meu tempo. Eu vou fazer até um testemunho do momento em que eu conheci o
Carlos Wizard. Eu estava, em 2019, eu não me lembro o ano, mas eu tinha acabado de ser contaminado. Eu procurei um
médico que tratava de idosos, porque, no meu entendimento, o médico que estava tratando de idosos era o médico com
mais experiência com a questão da Covid, porque eram os idosos que mais morriam.

Bom, ele me receitou, o médico me receitou as medicações. Eu tive uma melhora expressiva, todo mundo sabe disso, tomei
isso público. E, quando eu tornei isso público, fiz uma live, tornei isso público, o que eu tinha tomado e, por experiência
própria, tinha feito uma melhora significante, dias depois, eu fui contactado pelo Carlos Wizard, dizendo que tinha um
grupo de médicos que estava estudando essas medicações, a Nise Yamaguchi, dentre outros, e se eu gostaria de conversar
com eles, se eu gostaria de fazer uma live pra poderem eles explicar que pesquisas eram essas e como eram utilizados
esses medicamentos.

 

THA
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Enfim, eu topei, fizemos essa live. Essa live teve uma repercussão muito grande, saiu na imprensa, lembrando que, naquela
época, as vacinas ainda estavam em desenvolvimento, em pesquisas, não tinha nem vacinas prontas. E sempre vendo o
Carlos Wizard em movimentos de ajuda solidária. Uma pessoa que tem as condições que tem, ele também tinha me dito
que tinha vendido as empresas dele, tinha sido convidado pra fazer parte do Ministério na Secretaria de Tecnologia e
Desenvolvimento. Tinha negado, porque queria ter a sua independência e seu trabalho missionário.

E assim ele seguia fazendo esse trabalho missionário. E era algo inquestionável, porque, quando não se tem interesse de
estar se fazendo um trabalho que sai de coração, que você faz querendo que se beneficiem as próximas gerações, não a ele
ou à quem está com ele, isso a gente sente, é notório, não precisa convencer as pessoas disso. E todo o trabalho dele sempre
foi nesse sentido. Aproveito aqui e te parabenizo por isso. Em todos os momentos, ficava claro esse movimento de ajuda.

Quando as vacinas ficaram prontas, você seguiu com o movimento de comprar as vacinas pra doar as vacinas, não é? Com
o que você tinha, o que você tinha, você poderia estar pensando em comprar, revender, fazer ainda um intermédio, investir
em bolsa, investir em bolsa do laboratório que pudesse estar desenvolvendo a vacina pra triplicar suas ações, enfim, e
nada disso. Você estava ali se colocando pra comprar a vacina, para doar a vacina. Isso não era nem pra vender a preço
de custo, não sei, está ali pra doar.

E eu, ouvindo os amigos Senadores, respeito a todos, tenho aprendido muito com todos, todos têm uma posição de ver,
todos representam um grupo que os elegeu pra estar aqui. Então, a sociedade brasileira é bem diversa, não é? Quem dera se
todos pensassem por igual, numa única direção, mas também não sei se seria positivo também, porque aí, se estivéssemos
errados, todo mundo ia para o mesmo buraco.

Bom, mas eu acho que o contraditório faz a gente repensar, sim. Eu tenho certeza de que muitas vezes, nesse momento
no início da CPI, como foi dito pelo Marcos Rogério, que você se ausentou do País... Nem se tinha criado a CPI, e veio
o discurso de que você estava fugindo da CPI. Eu tenho certeza de que por muitas noites vocês deve ter pensado: "Puxa
vida, pra que eu fui querer entrar nisso? Por que Deus me colocou nesse momento? Por que Deus pediu pra que eu fosse
o precursor desse projeto, levasse esse projeto à frente?".

 

Às vezes eu me questiono também: por que eu fui escolhido pra ser Senador se eu nunca tinha sido nem Vereador na
minha vida, nem síndico de prédio? Nunca me candidatei a síndico de prédio e, de repente, eu sou colocado por Deus no
Senado num momento tão difícil pra toda a sociedade brasileira e difícil pra toda a humanidade.

A gente está aqui lutando e, às vezes, por ver esses números de mortos, a gente não tem como ser imparcial ou achar que
faz parte. E eu sei que você também não, eu sei que você se mexeu. Alguns brasileiros ficavam atrás do sofá vendo as
notícias desesperadoras e dizendo que não tem o que fazer ou alguns até cometendo suicídio, tirando a própria vida por
não ter esperança de nada — da vacina, não se tinha certeza; de medicação, não se tinha certeza; pessoas morrendo, os
parentes próximos morrendo. E eu, como faço parte de um grupo de policiais, recebendo quase diariamente imagens de
capixabas — não era nem de todo o Brasil, mas de capixabas — que quase diariamente tiravam suas vidas por não terem
mais perspectiva: a doença ia chegar, não queriam morrer da forma como os parentes morreram, intubados, sem ar, sem
oxigênio, como no nosso vizinho, o Amazonas.

Bom, dentro de todo esse contexto, tem aqueles que ficam paralisados, tem aqueles que apontam e criticam e tem aqueles
que agem, mesmo pagando um alto preço. E eu conheci o Carlos Wizard exatamente nesse momento do caos, uns correndo,
uns paralisados e uns indo pra luta, para o campo de batalha. E eu vi você neste movimento: indo para o campo de batalha.

Eu fico sem saber o que fazer pra que você não se arrependa do que fez, porque essa sua bondade precisa ser espalhada. O
brasileiro precisa... Como eu tive oportunidade de conhecer, e hoje eu estou conhecendo pessoalmente... Éa primeira vez
que a gente está próximo, mas eu, conhecendo o seu trabalho em prol de salvar vidas... Seria muito bom se a sociedade
brasileira tivesse a mesma oportunidade que eu tive.

Tem uma frase que eu guardo e que eu acho fantástica e acho que cabe pra todos aqui dentro, pra todos os Senadores, cabe
pra mim e pra você, que diz o seguinte: se você nasce em um mundo em que você não se encaixa, é porque você nasceu
pra ajudar a criar um mundo novo. E eu tenho certeza de que essa é a tua missão.

Ninguém disse que seria fácil. Não é fácil pra ninguém. Todos que estão aqui tenho certeza de que querem também um
mundo melhor. Mas a gente precisa tornar... Eu não poderia deixar de falar, de dar o meu testemunho diferente do que eu
estou escutando aqui. Não é um testemunho político, não é porque defendo ou estou com o Governo ou não, ou é porque
eu sou contrário... É absolutamente isento de questões partidárias e políticas, tanto é que a gente nunca conversou sobre
isso, não é? De que partido... Eu fiquei sabendo que você tem partido aqui, ouvindo o Senador Girão comentando que
você se filiou. Só hoje que eu fui saber. A gente nunca perguntou sobre isso.

Mas eu quero dizer que você não está sozinho.

TIA
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Posso fazer um comentário, Senador?
O SR. MARCOS DO VAL (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - ES) — Claro, por favor.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) — Eu pertenci a esse partido por 15 dias, depois me
desfiliei.

O SR. MARCOS DO VAL (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - ES) — Então... E você vê... Era
um assunto que também não se tinha tempo pra ter espaço pra se discutir isso, porque eram maneiras que você e os
médicos estavam tentando encontrar pra salvar vidas. Eu fui testemunha disso. Eu sou testemunha desse movimento
totalmente de coração pra salvar vidas. Em momento algum, foi me solicitado nada. Não foi me pedido nada, apoio de
nada, absolutamente nada — nada. Então, eu queria deixar claro isto pra sociedade, pra todos que estão assistindo: como
eu acabei te conhecendo, como eu acabei conhecendo a equipe de médicos e cientistas.

E, mais uma vez, repetindo, não tenho dúvida, a menor dúvida de uma quantidade expressiva de vidas que você salvou.

Que Deus continue te abençoando, te dê forças, porque Ele não coloca qualquer um pra uma batalha dessa, Ele escolhe.
Não é a gente que escolhe querer estar; é Ele que escolhe quem está preparado para estar. E Ele escolheu você pra essa
missão, pra essa batalha, pra enfrentar isso. Que Deus continue te dando força e força à sua família!

E espero que, num futuro próximo e breve, tudo seja esclarecido e que teu nome fique pra gerações futuras como o da
coragem e da disposição de ajudar o próximo.

Obrigado.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Obrigada,
Senador Marcos do Val.

O senhor vai falar alguma coisa, Sr. Carlos Wizard?
(Intervenção fora do microfone.)

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Tá.

Vamos passar aqui — o Senador Alessandro Vieira não está; a Senadora Leila Barros também não está — ao Senador
Fernando Bezerra Coelho por até 15 minutos.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE. Para interpelar.) — Sra.
Presidente, Sras. e Srs. Senadores, queria cumprimentar o Dr. Carlos Wizard Martins, cumprimentar os seus advogados.

Inicialmente, eu gostaria de reiterar o firme propósito do Presidente da República, Jair Bolsonaro, de não compactuar
com qualquer irregularidade, seja na relação dos órgãos do Governo Federal com a iniciativa privada, seja pela atuação
de seus agentes públicos.

Não por outra razão, diante das suspeitas de oferecimento de propina na negociação da aquisição de vacinas, o Ministro
Queiroga exonerou o Diretor de Logística do Ministério da Saúde, Sr. Roberto Ferreira Dias, para que a apuração da
Controladoria-Geral da União possa transcorrer de forma isenta, sem interferência de qualquer natureza.

Sobre a declaração, Sra. Presidente, de Luiz Paulo Dominguetti Pereira, que se autodeclarou representante da empresa
Davati Medical Supply, de que teria recebido do diretor um pedido de propina de US$1 por dose em troca de fechar contrato
com o Ministério da Saúde em suposto diálogo com o Sr. Roberto Ferreira Dias, é importante ressaltar que o próprio ex-
Ministro Mandetta afirmou que a indicação de Roberto foi feita no começo do Governo, num esforço do então Ministro
da Saúde para tirar de áreas sensíveis da pasta indicados do PP, e que tal indicação do Sr. Roberto tinha natureza eminente
técnica. Aliás, a indicação de Roberto Ferreira Dias ao ex-Ministro Mandetta foi feita pelo ex-Deputado Alberto Lupion.

Importante destacar ainda que a AstraZeneca, por meio de nota à imprensa, afirmou não ter intermediários no Brasil e
que todas as doses de vacina do laboratório estão disponíveis por meio de acordos firmados com governos e organizações
multilaterais, como o consórcio internacional Covax Facility e a Fundação Oswaldo Cruz, este por meio de contrato de
encomenda tecnológica. Também é importante acrescentar que a AstraZeneca não disponibiliza vacinas para o mercado
privado, nem para Prefeituras, tampouco para Governos estaduais.

Hoje foi divulgada uma nota pela empresa Davati Medical. Informa a nota: "Foi publicado que Luiz Paulo Dominguetti
Pereira” — que vai depor aqui nesta CPI — "é representante da Davati Medical Supply, o que nós negamos por meio desta.
Por isso, não temos conhecimento de nenhuma discussão que possa ter havido entre o Sr. Pereira e qualquer funcionário do
Governo brasileiro", diz a nota. "O Sr. Pereira não é nem um representante, nem um empregado da Davati Medical Supply.
Nosso único representante no Brasil é o Sr. Cristiano Alberto Carvalho”, diz a nota, em resposta a questionamentos da

TR/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

 

reportagem, assinada pelo Sr. Herman Cardenas, CEO da empresa. A empresa diz não distribuir atualmente nenhuma
vacina contra a Covid-19, mas que tem sido solicitada por clientes em todo o mundo a ajudá-los a conseguir o imunizante.
E também informa que entre essas solicitações estava a de seu representante no Brasil, Cristiano Alberto Carvalho.

"Em 1º de março, a Davati Medical entregou uma proposta ao Governo Federal do Brasil de compra dessas vacinas, mas
o Governo nunca respondeu a nossa proposta. Então, um encontro entre o Governo e um vendedor privado nunca foi feito
pela Davati, e a discussão nunca avançou além da oferta”, conclui a nota divulgada no dia de hoje.

Queria ainda acrescentar, em relação ao Deputado Ricardo Barros, que o Parlamentar tem reiterado sua disposição em
comparecer a esta Comissão Parlamentar de Inquérito para prestar os esclarecimentos devidos, o que deve ocorrer na
próxima quinta-feira, conforme hoje aqui foi antecipado pelo Presidente Omar Azi:

 

Em relação ao depoimento de hoje, reitero os termos da nota pública da Belcher Farmacêutica do Brasil, publicado nesse
último dia 29 de junho, onde afirma não mais representar formalmente no Brasil o laboratório chinês CanSino Biologics
desde o dia 10 de junho de 2021, fato esse oficializado à Anvisa em 17 de junho. A nota também esclarece que não
houve interferência ou relação dos empresários Luciano Hang ou Carlos Wizard com a interface institucional realizada
regulamente pela Belcher junto ao Ministério da Saúde, nem qualquer relação societária, formal ou informal. Por fim,
segundo a nota pública, não há qualquer relação ou interesse comercial dos referidos empresários em face da representação
no Brasil da CanSino e da vacina Convidencia por parte da Belcher Farmacêutica. O que houve foi o engajamento público
do Sr. Carlos Wizard e outros empresários para discutir e implementar apoio e doações da iniciativa privada ao processo
de vacinação em parceria com o SUS, em reforço ao Programa Nacional de Imunizações. Encerra a nota: "que qualquer
narrativa de vinculação pode ser tida como conclusão descabida e meramente tendenciosa”.

Por fim, Sra. Presidente, quero enaltecer a trajetória de vida do Sr. Carlos Wizard, de origem humilde e incontestável
sucesso profissional, guiado, como bem salientou em sua manifestação inicial, pelos valores transmitidos por seu pai,
caminhoneiro de profissão, bem como pelos princípios do cristianismo, que motivaram, dentre tantas outras ações sociais,
sua valorosa colaboração no âmbito da Operação Acolhida, destinada a receber, com dignidade, os migrantes e refugiados
venezuelanos. Nessa colaboração humanitária aos refugiados venezuelanos, o depoente auxiliou na interlocução com
empresas, a exemplo da colaboração das companhias aéreas quanto à logística de interiorização de venezuelanos para o
interior do Brasil. Todo o seu trabalho foi contribuição pro bono, de natureza voluntária e com espírito patriota.

 

Também como colaborador eventual pro bono, auxiliou na prospecção de ventiladores hospitalares junto aos empresários,
no diálogo com as indústrias, para que fossem fabricados respiradores no Brasil, e na interlocução com empresas aéreas
para o transporte de equipamentos de proteção individual e insumos pelo Brasil.

Eu queria, antes de encerrar, Sra. Presidente, dizer que ouvi aqui muitas críticas pela opção feita pelo Sr. Carlos Wizard,
aconselhado pelo seu advogado, que é um dos maiores criminalistas do Brasil, o Dr. Toron. É uma alegria poder revê-lo
aqui, no âmbito desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Isso não pode ensejar um prejulgamento das ações e das atitudes do Sr. Carlos Wizard. Por quê? Ele está amparado aqui
por uma decisão do Supremo Tribunal Federal. Por outro lado, esta CPI tem como escopo também investigar eventuais
desvios de recursos aplicados por Estados e Municípios brasileiros. Mas, por decisão do Supremo Tribunal Federal, os
Governadores foram impedidos de comparecer a esta Comissão. Portanto, temos que ter o mesmo respeito, a mesma
atitude.

 

É muito importante que a gente não se exceda nos comentários. Eu pude aqui testemunhar alguns comentários que
considero excessivos, porque isso é um direito do cidadão brasileiro. É aquilo que está disposto na Constituição Federal,
que eu assinei, de eu que participei. Éa garantia individual, o respeito à garantia individual. Esse é um dos maiores valores
da nossa democracia. Então, seja por qualquer objetivo político ou por qualquer objetivo ideológico, eram dispensáveis
os comentários que aqui foram feitos pela opção que foi feita pelo empresário Sr. Carlos Wizard.

 

Sra. Presidente, eu quero encerrar. Ainda tenho quatro minutos.

Apenas já está sendo noticiado por toda a imprensa... Mas quero registrar que eu vou deixar com V. Exa. para encaminhar
ao nosso Relator. Eu tenho em mão o documento que foi enviado pelo General Eduardo Pazuello ao Procurador-Geral da
República, o Dr. Antônio Augusto Brandão de Aras, em razão da petição protocolada perante o Supremo Tribunal Federal
em que os Senadores Randolfe Rodrigues, Fabiano Contarato e Jorge Kajuru noticiam o cometimento, em tese, do crime
tipificado no art. 319 do Código Penal pelo Presidente da República.

 

Em breves linhas, Sra. Presidente, o General Pazuello informa no documento que, após o encontro do Deputado Luis
Miranda, o Presidente da República entrou em contato com o então Ministro da Saúde logo... (Falha no áudio.)

T9/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — O seu
microfone, Senador...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) —.... a fim de solicitar
a realização de uma apuração preliminar acerca dos fatos relatados quanto ao contrato de compra da vacina Covaxin.
(Pausa.)

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — É que está
sem som, Senador.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Estou falando. Aqui
está acusando que está falando.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Mas não estava
saindo aqui.

Pode falar, Senador.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — No regular exercício
do poder de autotutela da administração pública — ato contínuo após ordem do Presidente da República —, o General
Pazuello determinou que o então Secretário-Executivo Elcio Franco realizasse uma averiguação prévia sobre alegados
indícios de irregularidades e ilicitudes, ele que foi responsável pela negociação, contratação e aquisição de todas as vacinas
pelo Ministério da Saúde.

   

Após a devida conferência, foi verificado que não existiam irregularidades contratuais, conforme já previamente
manifestado, inclusive pela Consultoria Jurídica da pasta da saúde. A notícia-crime não detém, portanto, aptidão mínima
nem justa causa idônea para o seu devido prosseguimento. Aliás, incumbiria uma análise efetiva, por parte da Procuradoria-
Geral da República, à série de manifestações feitas por parte de membros da CPI com antecipação de juízo de valor a
respeito dos fatos apurados, inclusive pelo próprio Relator.

Em resumo, não há que se cogitar minimamente qualquer ocorrência de crime ou ato de improbidade, considerando que
houve a escorreita e tempestiva adoção de providências, seja por parte do Presidente da República, seja por parte do
General Pazuello.

Muito obrigado, Sra. Presidente.
A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Muito
obrigada, Senador Fernando Bezerra.
Vamos então aqui... O Senador Izalci Lucas não está presente.
Senadora Zenaide Maia.
O remoto está o.k.?
(Intervenção fora do microfone.)
A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Senadora
Zenaide Maia, por até 15 minutos.
O Senador Izalci Lucas, na verdade, também está no remoto. Eu pediria desculpas à Senadora Zenaide Maia para passar
a palavra ao Senador Izalci, porque a inscrição é um pouco antes. V. Exa. me permite, Senadora Zenaide?

(Intervenção fora do microfone.)

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Então, o
Senador Izalci Lucas — o Senador Kajuru tem um "pela ordem" —; na sequência do Izalci Lucas, o Senador Kajuru, pela
ordem; e, na sequência, Senadora Zenaide Maia.

Senador Izalci Lucas.

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF. Para questão de ordem. Por
videoconferência.) — Presidente, eu vou fazer mais uma questão de ordem, se V. Exa. me permitir. Eu estive aí, eu cheguei
aí 8h da manhã, como tenho chegado, mas, como eu não sou membro, eu sou não membro, a gente acaba ficando para
último lugar, penúltimo. Então, daqui a pouco começa a sessão, e tenho que orientar a votação.

Eu pediria a V. Exa., como amanhã nós temos mais uma audiência, que essa minha inscrição ficasse para depois do Relator
amanhã, se V. Exa. me permitir. Eu só iria colocar uma questão hoje aqui só para dizer que essas empresas citadas aí
80/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

estão também na Operação Falso Negativo aqui do DF. Mas, se V. Exa. me permitir, eu ficaria para amanhã depois do
Relator ou segunda, alguma coisa assim, para que eu pudesse também ter a oportunidade de falar na CPI, Presidente —
Presidente, nossa querida Senadora Eliziane Gama.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Senador Izalci
Lucas, veja bem, a questão de ordem que V. Exa. solicita já foi deferida em alguns outros momentos, por conta de que a
sessão havia se iniciado, mas a sessão está ocorrendo. Da mesma forma que V. Exa. está no remoto, nós temos a Senadora
Zenaide, nós temos o Senador Jean Paul, temos o Jorge Kajuru, que estão todos também na mesma sequência para falar.
Então, a gente entende...

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) — Eu vou falar então, Presidente, mas
eu quero só registrar...

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) — Agora, de fato, eu queria só lembrar
também que foi por isso que nós mulheres aqui nos unimos em torno disso, porque quem não é membro acaba falando
lá pelo 15º, 17º, quando consegue falar, por conta da sessão. Não há dúvida de que a sua colocação é uma colocação,
de fato, muito pertinente.

Mas o senhor pode falar, Senador Izalci, pelos 15 minutos.

O SR. IZALCILUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF. Para interpelar. Por videoconferência.)
“É porque eu queria realmente dar oportunidade para a Zenaide e também para o Kajuru, porque, na prática, eu, como
Líder do PSDB, eu poderia... Pelo menos, em todas as CPIs de que participei, o Líder sempre pode falar; não pode
perguntar, mas pode falar, mas nunca usei essa prerrogativa, até para não criar precedente e confusão. Como Líder do
Partido, a gente tem que orientar a votação daqui a pouco e a gente tem que ler, pelo menos, o que vai ser votado.

Então, eu vou fazer uso dos meus 15 minutos, mas eu apelaria a V. Exa. para que a Senadora Zenaide e o Kajuru pudessem
falar também.

Essa questão de ordem já foi deferida uma vez, mas eu só quero... É porque amanhã, Presidente, está muito relacionado
às questões do DF, e, então, eu poderia falar porque a gente tem muito o que perguntar amanhã, mas... É uma questão de
ordem que eu faço a V. Exa. Se for possível, eu agradeço. Se não, eu vou usar os 15 minutos, mas gostaria que a Zenaide
pudesse falar, o Senador Kajuru e outros... Fica V. Exa. aí, como Presidente, para decidir essa questão. Faço mais uma
questão para V. Exa., mais um apelo. É possível ou não?

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Senador, é
porque na verdade a colocação de V. Exa... Nós temos vários outros também que estão esperando, entendeu? Então, essa
é a situação. A gente está com outros Parlamentares que estão aguardando também para falar. Então...

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) — Está bom.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) - ... se abre esse
precedente para V. Exa., em função de que nós estamos no curso normal ainda da CPI, os outros Senadores também
pedirão para falar na sequência, após V. Exa., de amanhã. Então, fica meio complicado...

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) — Está bom.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) - ... aqui deferir
essa sua questão de ordem, Senador.

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) — Está bom, Presidente. Então, deixe-
me fazer... Eu gostaria de falar pessoalmente, como tenho feito sempre. Eu tenho ido aí para falar pessoalmente. Eu não
gosto, em CPI, de trabalhar virtualmente.

      

De qualquer forma, eu quero primeiro registrar... Eu fiquei até emocionado quando o Sr. Carlos abriu a sessão, e depois
V. Exa. mesmo fez algumas colocações também da Bíblia. Eu acho que foi falado muito hoje sobre Cristo, sobre a Bíblia,
tanto o Novo Testamento quanto o Velho Testamento. E eu cheguei até a me emocionar, inclusive, pela atitude, pelas
ações que o Dr. Carlos fez. Eu acho louvável, parabenizo.

Agora, em todas as CPIs de que participei, Presidente, o que o Supremo normalmente determina é que o depoente não
pode, em momento algum, falar algo que possa criminalizá-lo, que possa complicá-lo ou dificultar ou falar alguma coisa
que possa incriminá-lo. Então, aquilo que não é... O que é de terceiro, que não afeta diretamente o depoente, pelo menos
em todas as CPIs, todos falaram e responderam aquilo que não era diretamente relacionado às questões do depoente.
Então, eu fico de fato preocupado, primeiro porque quem não deve não teme; segundo porque a gente precisa esclarecer

8194
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

as coisas. Eu não sou contra ninguém, não sou nem de um lado nem de outro. O que eu quero é transparência. O que falta
é transparência, porque esse sistema criminoso que existe nos Estados, nos Municípios, na União são coisas antigas.

Eu coloquei para todos os ministros, todos: por que é que o Sistema Único de Saúde, que envolve um orçamento de 130
bilhões, não tem nenhum controle? Por que é que não é informatizado? Aqui no DF, Presidente, sequer tem controle de
estoque de medicamento. No ministério, gastam-se milhões e milhões com medicamentos de doenças raras, o que não
tem nenhum controle. Tem um departamento que fala de ações judiciais, em que qualquer ação determina a compra de
remédios, e quem paga a conta são os contribuintes, que não têm controle de nada. O Governo Federal não tem controle
sequer daquilo que é gasto. Ele encaminha o recurso financeiro e não recebe nenhuma prestação de conta se foi gasto
ou não.

E aí a gente percebe que essas empresas que estão envolvidas na vacina, na compra de medicamentos, na compra
de insumos, todas elas estão envolvidas em outros Estados. Essa Precisa, cujo sócio vai estar amanhã fazendo o seu
depoimento, fez parte aqui, entrou numa licitação fora do prazo com um preço dez vezes maior do que o que foi vendido
para o Sesc, o dobro do preço do primeiro colocado, e ainda não entregou o material que estava no edital; entregou
uma vacina que não tem nenhuma qualidade, que já foi recolhida no mundo todo, seja na Argentina, seja na Índia, em
todos os lugares em que venderam essa vacina, foi recolhida exatamente, porque não tinha valor nenhum. Na Argentina,
foram aplicados 1.200 testes; apenas 8 pessoas deram positivo. E aqui, em Brasília, aplicaram isso. Quantas pessoas aqui
morreram porque foram ao hospital, fizerem o teste, não deu positivo, deu negativo, a pessoa foi para a casa, depois foi
intubada e morreu? Quantas? Quanto é que custa isso? A vida das pessoas? Então, esse modus operandi é o mesmo.

Inclusive, é o que eu ia perguntar... Tem essa empresa, por exemplo, que foi citada hoje, a Belcher: também fez cobertura
aqui, em Brasília, na Falso Negativo. Então, é um escândalo o que acontece nos Estados e aqui, no Distrito Federal, em
especial.

 

Aqui, o hospital que é referência, o Hospital de Base, que já foi referência nacional, hoje sequer tem anestésico, sequer
tem insumos. O hospital atendia oncologia; não estão atendendo mais, as pessoas estão morrendo por falta de atendimento
oncológico! As pessoas que têm tratamento de ortopedia chegaram a ficar no hospital cem dias internadas por causa de
parafuso. O Iges, que foi comandado por esse Francisco que botou essa empresa Precisa dentro do processo, com o preço
dez vezes mais do que o do Sesc... Está aí, montou esse Iges, que está com a dívida de 350 milhões. Então, o que eu
lamento — lamento — é que nós poderíamos pelo menos saber o que está acontecendo, quais foram as relações com esses
fornecedores.

Eu fui um dos que defendi no Congresso a compra de vacina pela iniciativa privada, porque, a cada vacina que fosse
comprada e doada ao Sistema Unico de Saúde, eram dois a menos, um vacinado na empresa e outro no Sistema Unico,
mas os meus colegas foram maioria de que não deveríamos aprovar essa matéria.

E agora a gente percebe.

 

Eu queria saber, sinceramente, quem é Daniel Moleirinho Ribeiro, que é sócio da Belcher Pharmaceuticals, se conhece ou
não; se conhece o Francisco Araújo Filho, que foi realmente o nosso Secretário, indicado pelos membros aí do Governo,
no Ministério da Saúde; se conhece o Governador aqui do DF, Ibaneis Rocha. Eu queria saber isso. E se conhece Emanuel
Ramalho Catori e de onde? Então, essas coisas que não comprometem o depoente poderiam ser respondidas.

 

E aí me indagam: por que, Senador Izalci, você assinou a prorrogação da CPI? Primeiro, porque nós temos que apurar,
independente de quem seja, se é federal, se é municipal, se é estadual. O que a gente não pode admitir é essa corrupção
que está aí, que está matando as pessoas. Eu sou membro da Covid — da Comissão Especial — desde o primeiro dia, desde o
início, desde o ano passado. Não perdi uma reunião. Todos nós fizemos esforço para comprar vacina, para correr atrás de
vacina. Agora eu fui Relator, inclusive, do projeto do Senador Wellington para a gente poder usar a estrutura das indústrias
de veterinária para a gente poder fazer mais vacinas. Todo mundo quer vacina. Todo mundo precisa de vacina. E a gente
fica indignado quando a gente fica sabendo que tinha vacina, que pediram propina para comprar vacina, que botaram
empresas que têm esquema há muito tempo. Então, a gente precisava que as pessoas que têm algum conhecimento, algum
relacionamento, que já tiveram algum conhecimento que contribuíssem com a CPI. Tem gente que acha que a CPI não
vai dar em nada. Eu acho que vai dar, sim, até porque agora é que nós vamos começar a fiscalizar, auditar e conversar
sobre os Estados.

Eu, de fato, tenho acompanhado aqui no DF... Gente, parece que as pessoas não estão acompanhando. As pessoas estão
morrendo na fila por falta de atendimento! Agora, aqui no DF, pessoas que já tomaram a vacina, CoronaVac ou a outra lá,
a AstraZeneca, agora estão tomando a Janssen, porque não tem controle. As pessoas fazem manualmente. Pessoas estão
tomando a vacina de novo, e não tem controle. Então, é muita incompetência, é muita roubalheira. Então, eu fico assim...

82/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

De certa forma, eu tenho admiração pelo trabalho do Sr. Carlos aí no.. É um empresário de sucesso, que faz um belo
trabalho social, mas precisamos da colaboração para saber as pessoas que realmente estão contribuindo para desviar
recurso público, que impediram compra de vacina... Nós nunca transferimos tanto recurso para os Estados como agora!
Nós aprovamos isso no Senado, nós flexibilizamos a legislação para essa compra direta, mas, óbvio, nenhum Senador,
acredito — tenho certeza de que muitos, a maioria absoluta —, jamais aprovaria a flexibilização, como aprovamos, para
facilitar realmente o desvio de recurso, essa corrupção que está aí. Nós aprovamos...

Tem Estados... Aqui, por exemplo, nós recebemos mais recurso do Governo Federal que arrecadaríamos normalmente se
não tivesse a pandemia. Agora estão fechando os quatro hospitais de campanha, porque não pagaram os fornecedores. O
Iges tem 250 milhões com fornecedores que não fornecem mais nada, porque não recebem. Cadê esse dinheiro? Foram
quase 3 bilhões para o Distrito Federal! Quase 3 bilhões!

O orçamento da saúde são 132 bilhões. Esse dinheiro tem que ser fiscalizado, auditado, acompanhado.
E aí nós ainda temos outras coisas. Ainda vamos chegar à Opas. Vamos ver o que está acontecendo nessas instituições

todas que compram sem licitação, com dispensa de licitação, e as pessoas morrendo por não poderem usar recurso público
realmente da saúde. É criminoso!

Por isso, eu gostaria muito que o Dr. Carlos pudesse contribuir. Lamento de ele ter ficado calado. Eu sei que com muita
coisa ele poderia contribuir.

Então, Presidente, amanhã estarei aí novamente às 8h da manhã. Espero que eu consiga falar amanhã também em relação
ao que aconteceu aqui no DF com essa empresa que vendeu produto falso e ainda com um preço dez vezes mais do que
o do mercado.

Obrigado, Presidente.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Obrigada,
Senador Izalci.

Com a palavra a Senadora Zenaide Maia. E, na sequência, um pela ordem do Jorge Kajuru.

A SRA. ZENAIDE MAIA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PROS - RN. Para interpelar.) — Sra. Presidente
Eliziane, colegas Senadores, eu desde de manhã estou aqui ouvindo.

Sr. Carlos Wizard, eu vou fazer duas perguntas ao senhor.
O senhor tem ideia do privilégio que V. Sa. tem de estar aqui hoje por opção e ficar calado, mesmo sabendo que o senhor

contribuiu para que mais de 516 mil brasileiros e brasileiras se calassem para sempre, não por opção? A primeira pergunta
é essa.

A segunda pergunta. Desde de manhã, eu vejo os relatos de que o senhor medicava, estimulando as pessoas em rádios
a tomarem drogas sem eficácia terapêutica comprovada, dando a falsa impressão de segurança de que não iam ter a
doença e de que, se tivessem, não seria grave; ou de quando, supostamente, o senhor intermediava compras de vacinas
superfaturadas, mesmo sem autorização da Anvisa. A pergunta é: V. Sa. achou que tinha esse direito baseado em quê? Ou
seja, o senhor se baseou ou foi autorizado pelo Presidente da República, que se acha com esse mesmo direito de medicar
sem ser médico e dar a falsa segurança às pessoas com esses medicamentos comprados com recurso público, ou o senhor
se baseou no ex-Ministro Pazuello, que, mesmo como Ministro de Estado da Saúde, se calou diante de um Presidente que
não tinha o mínimo respeito, nunca teve nenhum compromisso com a vida e nem com a dignidade humana?

São essas duas perguntas que eu faço a V. Sa.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Carlos
Wizard, o senhor vai responder à Senadora Zenaide?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) — Ilustre Senadora Zenaide Maia, em respeito aos
demais colegas, eu me reservo o direito de permanecer em silêncio.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Senadora
Zenaide...

A SRA. ZENAIDE MAIA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PROS - RN) — Sr. Carlos...

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Pois não,
Senadora.

A SRA. ZENAIDE MAIA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PROS - RN) — Só para finalizar.
83/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Sr. Carlos Wizard, eu digo ao senhor que o senhor se inspirou em alguém que, na verdade, é um Presidente da República
que em nenhum momento desta pandemia teve um olhar humano pelos milhões de brasileiros e brasileiras que se calaram
porque não tiveram a opção de continuar vivos, não se calaram porque quiseram. E esse Presidente que a gente tem aí, eu
continuo dizendo, não tem nenhum compromisso com a vida e muito menos respeito pela dignidade humana.

Era só isso, Sra. Presidente, que eu tinha a falar.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Obrigada,
Senadora Zenaide.

O Senador Jorge Kajuru faz um pedido de "pela ordem"? (Pausa.)

Pois não, Senador Jorge Kajuru.
Na sequência, Senador Alessandro Vieira.

O SR. JORGE KAJURU (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - GO. Pela ordem. Por
videoconferência.) — Sim, Presidente.

Presidente amiga e minha referência Eliziane Gama, o Senador Renan Calheiros não está na Mesa Diretora, porque ele,
como Relator, creio, responderia a essa pergunta na hora.

Eu não tenho ódio de ninguém. Agora, a sessão de hoje causou nojo em função do silêncio. Eu penso, creio que como
a senhora, que o contrário do amor não é o ódio, é o desprezo, a indiferença. Então, é isso que eu ofereço a esse senhor
que aí está.

A pergunta é a seguinte, para a Mesa, no caso, ocupada a presidência neste momento pela senhora: todo mundo sabe
que nada é de graça na política, quando se envolve empresário milionário com o Presidente da República e passa a ter
grande amizade e grande intimidade, que é o caso desse senhor que está aí, com o Presidente Bolsonaro; que é o caso, por
exemplo, daquele Luciano Hang ou Hung, sei lá. A gente viu, no Brasil inteiro, empresários como o dono das Casas Bahia
e outros que demoraram tanto tempo para que suas empresas virassem uma potência. Já esse Hang virou uma potência
em tempo recorde, a partir do momento da relação dele com o Presidente Bolsonaro. Então, imagina como é que é a vida
tributária desse homem, se você puxar a "capivara" dele.

Então, a pergunta para a senhora, Presidente, é se há essa informação sobre a CPI ter feito um pedido da vida tributária
desse homem bilionário que aí está.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Senador Jorge
Kajuru, eu acho que V. Exa. faz a pergunta referente à questão das quebras do sigilo, não é?

O SR. JORGE KAJURU (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - GO) - Do sigilo.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Já já confirmo
a V. Exa. quais sigilos foram deferidos em relação às quebras. Antes, porém, passo aqui a palavra ao Senador Alessandro
Vieira.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Para interpelar.) —
Obrigado, Sra. Presidente. É sempre importante reverenciar a presença da mulher na função de Presidente, seja da CPI,
seja do próprio Congresso.

Sr. Carlos Wizard, boa tarde. Eu tive o cuidado de acompanhar ou pelo menos tentar acompanhar a sua vida. O senhor tem
uma vida muito bonita, uma história de vida bonita. Eu tenho absoluta convicção de que sua participação nesse processo
todo se deu na melhor das boas intenções, mas existe um problema sério no que a gente vive hoje aqui.

O senhor tem condições financeiras notoriamente elevadas. Isso lhe permitiu ter acesso a uma extraordinária banca de
advogados, que merece nosso respeito, e através dela ter acesso a um habeas corpus diferente dos demais humanos que
sentaram nessa cadeira. O senhor ganhou o direito de não responder a absolutamente nenhum questionamento.

 

E aí, sem nenhuma pretensão de conhecer a religião como conhece V. Sa. e nossa Presidente Eliziane, eu me lembro
só de uma pequena frase, que diz que a humildade precede a honra. Humildade é uma palavra que está faltando nessa
etapa da sua jornada.

 

Eu peço, Sra. Presidente, se puder passar um vídeo que foi encaminhado pela equipe e pelo pessoal da internet, para que
a gente possa só contextualizar o que eu estou falando.

84/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Enquanto
organiza o vídeo, Senador Alessandro Vieira, V. Exa. me permite responder aqui ao Senador Kajuru, que faz a pergunta
sobre as quebras. Na verdade, sigilo telefônico, telemático, fiscal e bancário.

De fato, foi apresentado a esta CPI e deferido, mas o advogado do Wizard acaba de informar que o sigilo bancário e fiscal
será entregue espontaneamente a esta CPI.

Senador Alessandro Vieira.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Aguardando apenas
o vídeo, Sra. Presidente.

(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Esse vídeo
contextualiza, Sr. Carlos, o que eu mencionei: absoluta falta de humildade.

O senhor, seguramente, imagina que o seu patrimônio lhe coloca numa condição suficiente de fazer troça, de fazer
brincadeira com a vida das pessoas, dando uma recomendação que não corresponde àquilo que a ciência diz, baseada
numa crença individual, baseada num processo que é de profunda vaidade e desrespeito ao ser humano.

Essa postura é incompatível com a vida que eu li. E eu acredito que a vida que eu li é verdadeira, mas eu faço um
pedido a V. Exa. que reexamine sua consciência e se imagine se foi para isso que o senhor se preparou uma vida inteira,
para chegar, num momento deste, diante do Brasil, ao Senado da República e não ter a capacidade de se manifestar
para explicar e defender a sua posição, que eu repito, acredito que foi sempre na melhor das boas intenções, mas eivada
de desconhecimento, desrespeito, dentro de um Governo que também, em si, é eivado de desconhecimento, ignorância,
desrespeito...

Se o Brasil tivesse seguido, Sr. Carlos Wizard, apenas o padrão de conduta do resto do mundo, nós teríamos centenas
de milhares de mortes a menos. Não é nada além disso. Se tivesse o Brasil seguido aquilo que o resto do mundo fez,
nós teríamos salvado centenas de milhares de vidas. E eu tenho certeza de que essa é a sua intenção. Tenho certeza. Mas
faltou-lhe humildade, faltou-lhe respeito pela vida dos outros, e o senhor pode ter certeza de que o seu patrimônio, a sua
condição, a sua história lhe asseguram o melhor assessoramento jurídico, tenho certeza de que a melhor proteção em todos
os tribunais, mas também tenho certeza de que o tribunal que mais lhe importa não leva em consideração patrimônio, leva
em consideração exemplo de vida. E, nessa quadra, o seu exemplo foi o pior possível.

Não vou constrangê-lo de perguntar alguma coisa, para fazê-lo mecanicamente repetir o mesmo que já disse, mas deixo
esse apelo: reflita. Não é para isso que o senhor se colocou na vida.

Obrigado, Sra. Presidente.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Muito
obrigada, Senador Alessandro Vieira.

Vamos então passar aqui a palavra ao Senador Fabiano Contarato, pelo remoto.

V. Exa. está online? (Pausa. )

Não está, não é?

Vamos então passar a palavra... A Senadora Soraya pede para ser a última... Senadora Simone Tebet.

Nosso Vice-Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Não, desculpe, se a
Senadora Simone me permite, em um minuto.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Mas é claro.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Éum rápido pela ordem.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Todo minuto
do mundo, Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — É rápido.
Serei bem breve, Presidente, até porque quero ter o maior prazer em ouvir a Senadora Simone Tebet.

Sua Excelência, o Presidente da República, em mais um ataque a esta Comissão Parlamentar de Inquérito, proferiu
impropérios, agora em um evento, se eu não me engano, em Curitiba.

85/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Causa espécie, estranheza, Senadora Simone, o Presidente da República insistir nos ataques a esta Comissão Parlamentar
de Inquérito e, cinco dias após os irmãos Miranda terem prestado depoimento a esta Comissão Parlamentar de Inquérito,
a esta CPI, ele não ter dito nada em relação a isso.

O que esta Comissão Parlamentar de Inquérito quer é saber do Senhor Presidente da República e saber do Governo qual a
responsabilidade que tem nesta fraude, por exemplo, de R$2 bilhões em vacinas. O que esta CPI quer é assegurar vacina
a todos os brasileiros, vacinas essas que foram omitidas pelo Presidente da República, e vacinas sem superfaturamento
e sem esquema.

É só, em nome desta CPI, considerei importante, mais uma vez, e acho lamentável, mas eu considerei importante, mais
uma vez, responder às agressões gratuitas do Sr. Presidente. O Sr. Presidente deveria se inspirar, já que a gente citou tanto
a Bíblia hoje aqui, no versículo que ele mais aprecia e mais cita: "Conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará”.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — "E a verdade
vos libertará." Muito bem lembrado, Senador Randolfe.

Com a palavra o Senador Fabiano Contarato, que não está online. Então, com a palavra a Senadora Simone Tebet, nossa
Líder da Bancada Feminina.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS. Para interpelar.) — Obrigada, Presidente
Eliziane. É uma honra muito grande falar nesta CPI, tendo V. Exa. presidindo esta Comissão tão importante para o Brasil.

Eu pergunto antes a V. Exa. se o depoimento dado pelo Dr. Wizard foi feito por escrito e vai ser anexado ao processo
da Comissão.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Você fala a
primeira... Você está perguntando ao...

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Sim. As apresentações iniciais.
O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - V. Exa. permite que eu responda?

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Não. Era só para dizer sim ou não.
Não tem problema. Não vou perguntar mais nada para ele. Pode ficar tranquilo que eu não vou vir para, de forma alguma,
colocá-lo em constrangimento. Eu gostaria apenas de saber porque tem uma frase que eu.... Ele pode dizer sim ou não,
se vai anexar.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — O que ele está
colocando, Senadora, é que tem partes...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Eminente Senadora, só para auxiliar V. Exa... Uma grande parte está escrita
e a gente pode fornecer a V. Exa. e à egrégia Comissão, mas outra parte ele falou de improviso.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Eu gostaria de saber da parte onde ele
fala exatamente da questão que ele não tem, que ele não é da área, que não tem experiência na parte de medicamentos,
que não receitaria ou não pode receitar. Eu queria rememorar porque eu, realmente, perdi um pouco as palavras. Acho
que só o favorece, porque isso é que eu estou... V. Exa. conhece. Eu, como advogada, não tenho interesse nenhum em
constrangê-lo, mas apenas aqui fazer... E a parte, também, em que ele fala que a imunidade de rebanho escapa ao seu
conhecimento. Isso só favorece o depoente. Eu queria saber se foi isso mesmo o que eu ouvi.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Senadora, agradeço o seu depoimento nesse sentido. Eu posso
entregar a esta Comissão a parte escrita.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Então, foi realmente isso que foi
colocado, não é?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) — Sim, senhora.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Que a imunidade de rebanho seria um
termo que escapa ao seu conhecimento e que também, em função de não entender... Não sei se você falou medicina, eu
que estou falando de medicamentos.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Eu falei da área da saúde.

86/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — É. Na área da saúde. Então, que não
poderia estar prescrevendo medicamentos. Está certo. Não tem nenhuma pegadinha no processo.

Obrigada.

Bom, Sra. Presidente, o depoente avoca o seu direito de permanecer calado. Está munido, embaixo do braço, de um
HC e nós temos que respeitar. Eu já havia feito uma indagação ao Presidente Omar Aziz sobre se não seria o caso de
transformá-lo, de novo, de investigado em testemunha, para que, no momento oportuno, se precisássemos trazer aqui
qualquer esclarecimento, ele pudesse vir. Com isso, obviamente, não teria aí nenhum... Nós não teríamos mais nenhum
direito sobre a quebra de sigilo, mas também é uma forma de contribuir com quem iria contribuir com esta Comissão.
Então, deixo esse apelo à Comissão e também para a reflexão do advogado.

Eu sei que o senhor tem o direito de permanecer calado, mas nós temos a obrigação de falar. O ouvido agora é do senhor
e a fala é minha.

Eu confesso, assim, que fiquei um pouco na dúvida. Por isso é que eu gostaria realmente que o senhor tivesse a
oportunidade de poder responder minimamente a algumas das questões que não comprometessem a linha de defesa do
seu advogado, para que eu pudesse definir exatamente quem é o personagem e quem é a pessoa, porque eu entendo um
pouco como é que funciona a política e como é o assédio das teses, das ideias e das ideologias.

O senhor veio de uma família muito humilde, e eu quero encontrar aí a pessoa do Sr. Wizard.

Para mim, a pessoa do Sr. Wizard é aquele, filho de um caminhoneiro, que disse exatamente que aprendeu os princípios
que aprendeu com o seu saudoso pai, com o seu pai ainda vivo, embora já de idade, que passou esses ensinamentos para
os seus filhos, que seus filhos, a exemplo do senhor e de sua esposa, hoje são missionários. Então, quando o senhor fala
que resolveu servir e que quis ajudar na compra de vacinas e não quis financiar nem ganhar em cima disso — estou diante
dessa pessoa que eu acredito que esteja —, eu digo que acredito no senhor. Eu acredito que a pessoa seja essa.

O problema, Sr. Wizard, é que, no meio do processo, pelo senhor vir da iniciativa privada, pelo senhor, embora bem
intencionado, ter se cercado de uma política que hoje infelizmente não é escrita com "p" maiúsculo, é uma política
que infelizmente hoje é muito mais aficcionada em posições ideológicas não partidárias, com um Governo infelizmente
reacionário, autoritário, que não acredita e não aceita a voz do contraditório, mas apenas a voz de si mesmo, que rejeita
a ciência, acaba por trazer pessoas de bem pra próximo de si...

  

 

Então, o que eu percebo é que eu vi um personagem nos vídeos e nos áudios e vejo uma pessoa, uma pessoa com a mais
boa intenção, porque não é possível alguém que fala em nome de Deus, que quer servir ao senhor, não querer servir ao
Brasil. Só que o senhor estava ou está equivocado nessa forma de servir ao Brasil, ficando calado ou tendo tido cometido
certos impropérios — me desculpe — como cometeu.

   

Eu sei que os holofotes, eu sei que, muitas vezes, no público, a gente acaba se envolvendo porque está num grupo. A gente
sabe o que é pertencer a uma tribo. Agora é o momento dessa redenção. É o momento de dizer exatamente o que o senhor
disse aqui: "Olha, eu não sou médico, eu não sou cientista. Eu não posso falar de medicamentos. Eu não acredito, eu
não sei o que é imunidade de rebanho”. Então, eu não posso pregar a imunidade de rebanho por contaminação, e não por
vacinação, que levou à morte... Quatro a cada cinco brasileiros morreram acima da média mundial. Então, não é possível
que o Brasil esteja certo, matando tanta gente, e o mundo errado porque está tirando máscara e está se abraçando neste
momento.

Então, eu gostaria muito que a Comissão revisse a sua posição, não de acusado ou investigado, mas de testemunha, pra
que o senhor viesse fazer esse mesmo testemunho, ainda que não respondesse sobre outros assuntos. Mas eu acho que é
importante, é fundamental para a linha de defesa, inclusive, do seu advogado perante os fóruns criminais e civis — se é
que vai haver algum processo contra o senhor; eu não sei se há.

Então, nesse sentido, fica aqui realmente um apelo de uma mãe e de uma filha que ficou sensibilizada com a sua história
e a história da sua família. Eu não tenho, de nenhuma forma, condições de provocá-lo, depois de ouvi-lo falar de Deus,
da Bíblia, sabendo que o senhor tem família, em rede nacional, sabendo que o senhor vai ficar calado.

Então, todas as perguntas que eu ia fazer, não são essas aqui, mas eu quero dizer que eu as rasgo. Eu as rasgo em referência
à sua família, não em relação ao senhor, porque eu acho que o senhor está cometendo um grande equívoco em ficar calado.
Mas, de qualquer forma, o senhor veio pra trazer, pelo menos, uma luz pra esta Comissão. Quando nós falamos aqui em
gabinete paralelo, nós temos que aqui começar a falar, Vice-Presidente, Senadora Eliziane, em gabinetes do Governo
Federal.

Existe o gabinete oficial, que é feito pelos ministérios, ali de onde deveriam sair todas as documentações, as decisões
do certo ou errado, um gabinete paralelo, que é aquele de simpatizantes, que, infelizmente, de boa-fé, são contaminados

87/94
Reunião de: 50/06/2021 SENADO PEDERAL

 

 

por conceitos equivocados, reacionários, autoritários, que, repito, estão levando à morte milhares de cidadãos brasileiros,
mas há algo mais. Há o gabinete do ódio, que é o das redes sociais. Depois que nós sairmos daqui, vamos estar todos
contaminados. Essa rede do ódio é que decidiu formar, num núcleo do gabinete paralelo, uma ideia de que é preciso
contaminar todo mundo — "Vamos deixar todo mundo se contaminar rapidamente pra voltar ao mercado de trabalho.”
—, negando a ciência, negando a vacina, imputando a utilização de um remédio ineficaz porque não tem comprovação
científica, dando uma falsa sensação de segurança para as pessoas.

Agora, eu estou falando aqui, eu vou dormir e vou estar com a minha família. Quantos pais, quantos avós, quantos filhos
se perderam prematuramente? Nós não estamos falando nem de pessoas — e já seria muito triste — da idade do seu querido
pai. Nós estamos falando de jovens, nós estamos falando da massa de trabalhadores na faixa de 30, 40, 50 anos de idade.

    

 

Então, esse gabinete do ódio imputou, de alguma forma, uma ideia dentro desse gabinete paralelo, de que V. Sa., de
alguma forma, fazia a parte, de que era importante falar em cloroquina, de que não era importante comprar vacinas.

E aí, por fim, veio a constatação, por tudo que está aqui, já que o senhor se defendeu em relação àquele contrato — e até
esqueço os nomes, porque são tantos os nomes — do laboratório lá da China, da CanSino, no valor de R$5 bilhões, numa
dose de US$17, em que o senhor teria o seu nome envolvido, o que agora, parece-me, já foi retificado. E aqui gerou-se
o quê? Um gabinete da propina.

Então, nós temos o gabinete oficial, nós temos o gabinete paralelo, nós temos o gabinete do ódio e agora está muito claro
que nós temos o gabinete da propina. E sabe como ele surgiu, Dr. Wizard? Baseado em cima da inocência de pessoas como
o senhor, que acreditou nesse Governo, como eu acreditei, baseado na boa índole, na vontade dos senhores e de tantos de
verem vacina no braço do povo brasileiro. "Vou ajudar a comprar vacinas. As empresas privadas querem comprar vacinas
para colocar de graça no Sistema Único de Saúde." Só que, enquanto isso, nós temos aqui, pelo menos... Já de sexta-feira,
conseguimos, esta Comissão conseguiu arrancar o nome do Líder do Governo como estando no núcleo desse propinoduto.

 

E nós estamos falando já de três vacinas, que, sem comprovação científica de validade, sem autorização da Anvisa, uma
já contratada antes de ter lei permitindo a contratação, superfaturada, com graves indícios de tráfico de influência, de
prevaricação, de peculato, de corrupção ativa, de corrupção passiva e, como existem mais de dois no meio, de organização
criminosa. Nós estamos falando de uma primeira vacina no valor de 1,2 bilhão, em que foi oferecida, a princípio, nós
vamos investigar, propina para alguém não delatar. O segundo, que é esse da CanSino, de R$5,2 bilhões, em que se fala de
propina também e de não sei quantos centavos de dólar por unidade. E, por fim, até a AstraZeneca, já regulamentada e que
já está no Brasil, na mesma data da assinatura do contrato da Covaxin, teve um servidor de nome Roberto Dias, que foi
exonerado pelo Governo e que teria — nós estamos atrás das investigações — pedido... Eu quero que o senhor escute bem,
porque eu acho que nem o senhor tem esse patrimônio: US$1 por dose. São 400 milhões de doses que foram oferecidas
para o Brasil comprar. Nós estamos falando de uma propina, apenas para um núcleo desse Governo, de R$2 bilhões.

Então, por tudo isso, Dr. Wizard, como eu disse, eu rasguei as perguntas, porque eu não quero constrangê-lo. Eu quero, ao
finalizar, dizer que eu mesma respondo quem é a pessoa e quem é o personagem. Eu quero muito acreditar e vou acreditar,
pelas palavras iniciais do senhor — e foi por isso que eu perguntei se estavam por escrito —, que o personagem estava ali,
que a pessoa humana e cristã está aqui, que tem família.

Então, eu peço, realmente, se não hoje, que o senhor reconsidere, que, de repente, possa vir aqui na função de testemunha,
se o advogado assim o permitir, apenas para que elucide como é que eram essas conversas que aconteciam com essas
pessoas — alguns de bem, outros não, outros muito mal intencionados — quando o senhor, das raras vezes que tinha
oportunidade, encontrava essas pessoas, em nome não dá vida dos brasileiros, mas em nome daquelas 500 mil cruzes que
estão espalhadas pelo caminho da vida, espalhadas pelos 27 Estados da Federação brasileira, daquelas 500 mil pessoas
que hoje não vão ter direito de estar aqui conosco jantando, dormindo, participando de tudo aquilo que nós temos, que
é aquilo que nós mais prezamos na vida, que é estar ao lado do ente querido, mas, principalmente, em nome de todos
os familiares que hoje choram, que hoje sentem dor, que hoje têm um buraco imenso no peito, uma saudade que nada
cura, porque não há como curar uma saudade quando um ente querido vai prematuramente, sabendo que só está indo por
negligência, por imprudência, por imperícia, por omissão, por dolo daqueles que eles elegeram e que tinham a obrigação
— no plural, porque é o Governo — de cuidar.

 

Então, fica aqui a minha consideração, o meu desabafo ao senhor, com todo respeito que possa ter.
Muito obrigada.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Muito
obrigada, Senadora Simone Tebet, V. Exa., como sempre, brilhante nos seus posicionamentos.

88/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

Vou passar aqui a palavra ao Senador Fabiano Contarato, que está aqui no Plenário. Na sequência, o Senador Jean Paul
Prates. Meu querido Jean, que Deus te abençoe.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES. Para interpelar.) — Obrigado
Presidente, obrigado pelo comparecimento, Sr. Wizard; ao advogado que está aqui a minha deferência à Ordem dos
Advogados do Brasil. Eu, como inscrito na OAB, tenho muito orgulho dessa instituição tão importante na defesa da
democracia e daquilo que eu chamo, que é a espinha dorsal do Estado democrático de direito.

Eu queria... Diferentemente do que eu já ouvi, eu não acreditei nesse Governo Federal, desde o início, porque o Governo
Federal que fala que uma mulher tem que ganhar menos porque engravida, eu não posso ser favorável a ele. Um Governo
Federal que diz que se você tem um vizinho que é gay, o seu imóvel tem a diminuição do valor, eu não posso votar nele.
Um Governo Federal que diz que não corria o risco de ter uma nora negra porque os filhos foram bem educados, eu não
posso votar nele. Essas pessoas, que não são minoria, são maiorias minorizadas, têm que ter um amparo pela legislação.

Agora, aqui, eu quero também deixar claro para a população brasileira que esta CPI, Sra. Presidente, já provou muitas
coisas. Ela provou, por exemplo, a difusão de tratamento precoce, negou a ciência e a utilização de ivermectina e
hidroxicloroquina. Isso é crime de charlatanismo, previsto no art. 283 do Código Penal.

Esta Comissão também provou que houve uma ação deliberada para a chamada imunidade de. rebanho. Isso é crime de
epidemia qualificada com resultado morte, que dá uma pena de 20 a 30 anos, conforme determina o art. 267, $1º, do
Código Penal.

Também provou aqui nesta CPI a existência desse gabinete paralelo. Isso é usurpação de função pública, prevista no art.
328 do Código Penal.

Provou-se também o crime de prevaricação, previsto no art. 318, na demora da compra da vacina, sobretudo, da Pfizer:
cento e uma ofertas, e o Presidente negou vacina aos brasileiros.

A crise em Manaus: mais uma vez, a prevaricação expressa no art. 318.

Quando você faz aí... Indício de irregularidades no contrato da Covaxin, nós temos ali o crime de corrupção passiva,
previsto no art. 317 do Código Penal e, para o particular, o crime de corrupção ativa, previsto no art. 333; que tudo isso,
esses crimes, ambos, dão a pena de reclusão de dois a 12 anos.

Quando o Presidente não utiliza máscara e difunde a não-utilização do distanciamento social, isso é infração sanitária, é
uma medida de infração sanitária preventiva, prevista no art.268.

Por tudo isso, eu quero falar para o senhor que já está mais do que evidenciada — e essa não é uma fala de um Senador que é
do partido a, b ouc, porque contra fatos não há argumentos — a digital do Presidente da República, dos seus ministérios e de
quem, de qualquer forma, concorreu para esse agravamento da pandemia, com 516.119 mil famílias que estão enlutadas.
Quanto que vale a vida de um pai, de uma mãe, de um filho, de um irmão, de sobrinho? Essa digital está no Presidente da
República e nos seus ministros da saúde, está no ex-Chanceler do Ministério das Relações Exteriores, está em quem, de
qualquer forma, concorreu para o agravamento, seja a título de dolo, seja a título de culpa, seja a título de ação, seja a título
de omissão, porque a omissão é penalmente relevante quando a gente tenha, por lei, obrigação de proteção, vigilância
e cuidado.

 

Então, isso para mim já está mais do que evidenciado. Mas o que mais chamou a minha atenção aqui hoje, Sr. Wizard
e Sra. Presidente, eu vou falar para vocês: é que o senhor afirmou aqui hoje, nas poucas palavras que o senhor deu, que
respondeu ao convite do Ministro Pazuello com as seguintes palavras — olha, essa palavra que eu vou falar aqui é do
senhor, Sr. Wizard -, aspas: "Quero servir como voluntário, sem qualquer vínculo com a Administração" — fecha aspas.

 

   

Aqui, eu não tenho dúvida e falo como delegado de polícia por 27 anos: isso é uma confissão de culpa. E eu vou falar
porquê. A Lei de Improbidade Administrativa, que é a Lei 8.429, de 1992, conceitua o que vem a ser agente público. E
quem que é agente público, no Brasil? Aspas: "Todo aquele que exerce, ainda que transitoriamente ou sem remuneração,
por eleição, nomeação, designação, contratação ou qualquer outra forma de investidura ou vínculo, mandato, cargo,
emprego ou função nas entidades mencionadas no artigo anterior.”

 

Ora, a razão de ser do gabinete paralelo é justamente a ausência de vínculo com a Administração Pública e a
responsabilidade dos agentes pelos seus atos. Saiba, Sr. Wizard, que, mesmo buscando agir às sombras, sem vínculo com
a Administração Pública, o senhor exerceu a função; o senhor, veja bem, o senhor exerceu a função de agente público
e está sujeito à responsabilização.

A fala que te responsabiliza, em que o senhor confessa essa participação no gabinete paralelo, já foi dada, Sr. Wizard. O
silêncio agora é um ônus para a sua culpabilidade. O senhor tem aqui a chance de esclarecer a essa Comissão, ao povo

89/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

brasileiro, a sua participação nessa tragédia sanitária que enfrentamos. Eu faço esse apelo a V. Exa.: tenha a hombridade,
use isso!

Eu observei que o senhor iniciou sua fala citando um versículo bíblico. E aqui eu quero falar também, no mesmo
instrumento eu vou falar, não como Senador agora, aqui tão somente, mas também como um cristão, que em Lucas 21:15
diz: "Pois eu lhes darei palavras e sabedoria a que nenhum dos seus adversários será capaz de resistir ou contradizê-lo." Ele
lhe dará a palavra para que ninguém o possa contradizer. Exerça o seu direito! Exerça isso e fale, acima de qualquer... de
qualquer determinação constitucional. Como é uma garantia constitucional se preservar em silêncio, permanecer calado,
acima de qualquer ordenamento jurídico, Sr. Wizard, eu aprendi com o meu pai, que também era motorista de ônibus, que
não tem nenhum ordenamento jurídico que não seja sedimentado em cima de um comportamento ético e moral.

E isso fala muito mais.

Eu queria que o senhor tivesse a hombridade para, quando chegar em casa, poder olhar para os seus filhos; na rua, para
os seus funcionários, para as pessoas, porque esta é uma oportunidade de dizer: olha, a minha participação foi essa. Do
contrário, esse silêncio do senhor como será interpretado pela população brasileira?

Então, eu acho que, quando a gente não tem nada a temer, quando a gente está com a verdade, essa verdade se sobrepõe,
essa verdade é muito maior, essa verdade vai se perpetuar no tempo e no espaço. Eu posso falar uma coisa para o senhor
aqui hoje: se eu estiver com a verdade, eu vou repetir essa mesma coisa em qualquer lugar, em qualquer circunstância.
Então, é óbvio que, se eu estivesse aí, eu não me furtaria em dizer, eu não me furtaria em dizer: "olha, isso eu não sei,
isso eu não tenho conhecimento, disso eu não participei, agi de boa-fé”. Do contrário, é esta Comissão que vai analisar
esse comportamento do senhor.

Aí, eu volto a falar que, quando o senhor fala que contribuiu para o Governo, e essa contribuição, servindo voluntariamente,
sem vínculo com a administração, isso tem repercussão na Lei de Improbidade Administrativa, volto a frisar, na Lei 8.429,
de 1992.

Então, a minha fala aqui é nesse sentido.

Mais uma vez, sabendo que o senhor vai efetivamente continuar permanecendo calado, que é uma garantia constitucional,
mas eu volto a falar que não tem nenhum ordenamento jurídico, nenhum, nenhum, nem mesmo a Constituição Federal,
que seja sedimentado se não for em cima de um comportamento ético e moral. E o comportamento ético e moral é que
nos proporciona a falar a verdade doa a quem doer. Eu sei que pode ser difícil, às vezes, estar sentado aqui, ser inquirido
pelos colegas Senadores e Senadoras e ter essa serenidade de responder ou não responder. Claro que com respeito nós
temos que tratar todas as pessoas. Eu, por 27 anos como delegado, sempre tratei com respeito a pior pessoa que eu estava
indiciando, porque eu aprendi que essa é a premissa constitucional.

Então, é isto que eu almejo enquanto Senador: que nós tenhamos, efetivamente, um Estado democrático de direito em
que se valorizem as instituições, mas eu não posso deixar de fazer esse esclarecimento ao senhor, que veio com um
versículo bíblico. E eu lhe digo que isso também tem como o senhor falar quando o senhor está diante da verdade, com
esse comprometimento com a verdade, olhando para a sua família, para os seus filhos e assim sucessivamente.

Então, eu vejo que o senhor pode, sim, ter um comportamento mais proativo, em defesa, como foi muito bem-dito aqui,
da população brasileira, porque nós estamos falando aqui da violação do principal bem jurídico, que é a vida humana.

 

Olha, eu aprendi isto no banco da faculdade, mas isto tem que ser dito a todo mundo, a todo momento, em qualquer lugar:
por que, no Código Penal, no abre-alas, vêm os crimes contra a vida? Porque o principal bem jurídico que tem que ser
protegido é a vida humana. Então, está sendo agravado: esta pandemia que está aqui, com 516.119 mortes, pessoas que
perderam a vida. Isso não tem dinheiro que pague. Não tem dinheiro que pague o luto dessas famílias. E não só delas,
porque as pessoas que sobreviveram estão com sequelas irreparáveis.

Mas nós não podemos deixar de reconhecer que este Governo acreditou na imunidade de rebanho, acreditou no
tratamento precoce, difundiu a utilização de medicação sem nenhuma comprovação científica, nega a ciência, é contra o
distanciamento social, é contra a utilização de máscara e recusou 101 ofertas da Pfizer. E é o mesmo Governo que faz um
contrato com a Covaxin com 1.000% acima daquele valor, sem autorização da Anvisa. É o Governo que, a pretexto de
retardar, sempre falou: "olha, preciso da autorização da Anvisa”, mas, para essa específica Covaxin não houve necessidade.

E, aí, quando eu vejo pessoas como o senhor, que fizeram parte direta ou indiretamente desse cenário dantesco, porque
não há que se falar... Como foi dito aqui, esta CPI provou que os ministros não tinham autonomia no Ministério da Saúde,
porque existia ali a existência de um gabinete paralelo. E isso é grave, isso é usurpação de função pública, isso tem que
ser coibido.

90/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Agora, eu não tenho... Eu saio daqui hoje com minha consciência tranquila como cidadão, como Senador, de que eu vim
aqui preparado para te inquirir, para te perguntar, para que o senhor tivesse a oportunidade de falar efetivamente qual
foi a participação do senhor nesse cenário quando teve o compromisso de participar, de servir como voluntário, como o
senhor bem disse, sem qualquer vínculo com a administração pública. Eu não tenho dúvida de que, para mim, isso é uma
confissão de culpa — volto a frisar —, porque a lei de improbidade administrativa é clara: todo aquele que exerce, ainda
que transitoriamente e sem remuneração, é considerado agente público. E isso o senhor confessou aqui. E, nessa simples
confissão, o senhor tem a atribuição de que agora só vai ser analisada a culpabilidade, a culpabilidade como pressuposto
de aplicação de pena para o cometimento da violação da lei de improbidade administrativa.

Muito obrigado, Sra. Presidente.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Obrigada,
Senador Fabiano Contarato.

Vamos agora, pelo remoto, com o Senador Jean Paul Prates; na sequência, a nossa querida Soraya Thronicke, que será
a nossa última Senadora a participar dessa oitiva.

Senador Jean.

SR. JEAN PAUL PRATES (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - RN. Para interpelar. Por
videoconferência.) — Obrigado, Presidenta.

Eu queria pegar, das palavras do Senador Contarato, das palavras da Senadora Simone, e trazer para quem está nos
assistindo também a situação que nós estamos vivendo e com que eu, particularmente, estou intrigado e até muito
decepcionado, porque, apesar de estar na política há menos tempo que todos vocês, eu venho acompanhando a trajetória
do Sr. Carlos Wizard há muito tempo, no setor empresarial, é um exemplo para muita gente, e, na verdade, essa posição
nos decepciona um pouco.

Sei e prezo também, como advogado, a evocação do silêncio, baseado num habeas corpus, mas quero explicar aqui que
essa situação, para quem é leigo, no Direito, se destina basicamente a evitar que um depoente se autoincrimine, ou seja,
que ele tenha cometido alguma coisa e, ao falar daquela coisa, ao depor sobre aquela conduta, eventualmente ele agrave
a sua situação diante de uma acusação de crime.

Nós estamos falando aqui de uma pessoa que já disse claramente que é responsável, foi colocado como responsável —
isso em vídeos, com a cara, com a voz, inequivocamente, do próprio depoente -, responsável pelos grandes fornecedores,
especialmente os estrangeiros — dito aqui num filme mostrado -, e depois que foi — e isso também noticiado e oficializado
—, que ocupou, por um tempo pequeno, mas ocupou uma posição no Governo, onde, através dela, tentou alterar
infrutiferamente os números e conceitos da pandemia, a tal ponto que nós até hoje somos o único País que ainda tem
números oficiais dados por um consórcio de imprensa que se reuniu naquela época para compensar a confusão que foi
causada pela presença e pelas sugestões, não só do Sr. Carlos como de outros, em determinado momento, que nós temos
presente na memória e registrado no noticiário vasto do País, tal a confusão feita naquela época em relação aos números
da Covid. Então, a confusão foi feita naquela época em relação aos números da Covid.

Também perguntas seriam naturais de se responder, como, por exemplo, se tentou, de fato, alterar esses números? O que
foi tentado naquela época? Qual o mal de explicar isso? Em que isso incriminaria o depoente? Em que incriminaria ele
responder ao Senador Humberto, por exemplo, sobre se participa ou participou de grupos de empresários que financiaram
ou financiam campanhas digitais a favor do Presidente? Pode ser que não tenha nada demais isso. Ou a favor das suas
ideias e conceitos? E, aí, sim, teremos alguma coisa agravante. Qual o problema de responder que não? Certamente porque
seria mentira; certamente porque é sim, não sei. Permito-me concluir. Ainda mais diante das provas autoincriminatórias,
digamos assim, como esses vídeos que foram mostrados à farta aí.

Portanto, quero lamentar, evidentemente, que o depoente não esclareça, não traga à luz e até de uma certa forma explique
comportamentos. Eu não acredito numa má-fé integral nesse processo. Acho que isso advém também um pouco da crença
exagerada, do sentimento que eu chamo de pseudoliberal, aquele em que os empresários ou o mercado se colocam em
assessoria ao Governo gratuitamente. Isso é basicamente antitético a brocardo liberal bem conhecido — o Senador Kajuru
evocou aí de forma indireta, do Milton Friedman: There is no free lunch, em inglês, homenageando aí os cursos de inglês
do Sr. Carlos Wizard, quem sabe até recentemente. There is no free lunch quer dizer não existe almoço grátis, ou seja, o
universo dos negócios e o universo em geral, segundo Friedman, seria um sistema fechado em si mesmo. Então, nada do
que você faz se faz de graça. E basicamente é o que se quis dizer aqui com essas assessorias informais ao Presidente: "Eu
vou ajudar, vou fazer alguma”. Eu acredito que possa até ser de boa-fé, mas, diante do outro brocardo do There is no free
lunch, a gente fica sempre na dúvida e, por isso, traz aqui o depoente para esclarecer.

91/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

Há muita... Não temos muita abertura nem justificativa para considerar ou deixar de considerar como verdadeiras e
legítimas todas essas colocações públicas e atitudes, principalmente nas alegações, ou sob alegações de que seriam mal-
entendidos ou invencionices, ou colocadas fora de contexto. Está claro. Todas as declarações estão muito claras, não estão
sendo explicadas, estão no contexto devido da sua temporalidade.

Enfim, eu quero apenas expressar que, diante de uma realidade onde nós todos Parlamentares, Senadores, Deputados,
temos aí, de todos os matizes, destinado recursos, emendas, prioritariamente para a saúde, para a Covid, como disse o
Senador Izalci, para as cirurgias eletivas, para insumos, para a saúde em geral, porque as pessoas não deixaram de ficar
doentes de outras coisas ou de terem necessidades médicas, e saudar o fato de que nós tenhamos conseguido realmente
viabilizar esta CPI este ano, porque, enquanto a pandemia ainda mata 1,5 mil a 2 mil pessoas... Ontem foram mais de
1,9 mil pessoas, de novo, em 24 horas. A cada hora de trabalho desses Senadores e Senadoras, aqui nesta CPI, estamos
salvando vidas. Sabem como? Constrangendo, sim; impugnando, sim; bloqueando; impedindo práticas criminosas. E,
mais, garantindo, como listou bem aí o Senador Contarato, que provas e depoimentos não se percam no tempo, na natural
euforia, até, da volta às atividades normais. Naturalmente vamos vivendo. Então, estamos congelando e tratando desses
assuntos agora, salvando vidas agora. E, por fim, dizer que é muito saudável que a gente não naturalize os desastrosos
indicadores, os escabrosos resultados da negligência, da teimosia, da burrice, e, agora, também está provado, da má-fé,
dos objetivos oportunistas, escusos, da deliberada intenção, dolosa mesmo, de que se apossou aí de toda essa atuação
governista na pandemia para se locupletar e para prevaricar.

 

 

Portanto, eu queria, já que se falou tanto na Bíblia, isso aqui hoje parece até um culto, eu quero também colocar o versículo
da Bíblia de Provérbios 12:13-14, que fala exatamente sobre o silêncio: "O mau se enreda em seu falar pecaminoso,
mas o justo não cai nessas dificuldades. Do fruto de sua boca o homem se beneficia, e o trabalho de suas mãos será
recompensado". Falar não incrimina ninguém que esteja de bem com a sua própria atuação.

Obrigado, Sra. Presidente.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Muito
obrigado, Senador Jean Paul.

Senadora Soraya Thronicke, a sessão do Senado acaba de começar, V. Exa. quer fazer alguma intervenção ainda?

A SRA. SORAYA THRONICKE (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSL - MS. Para interpelar.) — Senadora,
apenas e tão somente para esclarecer sobre ontem.

Eu queria destacar a responsabilidade do Legislativo estadual do Amazonas, já que consta na Constituição do Estado o
seguinte trecho, art. 28: "É da competência exclusiva da Assembleia Legislativa: XXI - processar e julgar o Governador
e o Vice-Governador, nos crimes de responsabilidade, e os Secretários de Estado, nos crimes da mesma natureza conexos
com aqueles”, é da competência exclusiva da Assembleia Legislativa!

 

Então, ontem, quando o Deputado Fausto Junior me disse que havia feito uma interpretação extensiva da Constituição
estadual para defender o entendimento de que a Assembleia Legislativa não tinha poderes para investigar, para investigar,
não, para convocar, para denunciar, enfim, para ouvir o Governador do Estado, eu gostaria de deixar destacado que não
precisamos ter uma interpretação extensiva, apenas uma interpretação simples e literal de quem sabe ler e já nos deixa
aqui, sem sombra de dúvida, muito claro, que a responsabilidade é da Assembleia Legislativa, como é das demais, nas 27
unidades da Federação. Então, o alerta aqui é para que os Legislativos estaduais e municipais cumpram a sua obrigação
de investigar os recursos federais que estão sendo enviados para o combate à pandemia.

E, por fim, começou a Ordem do Dia, o silêncio do depoente falou alto, o silêncio respondeu muitas perguntas. No silêncio
dizemos muito, o silêncio não é ausência de linguagem, na verdade, ele é um instrumento do dizer.

E é óbvio que o silêncio não pode importar confissão, como bem determina o parágrafo único do art. 186 do Código de
Processo Penal. E ele nem pode ser interpretado em prejuízo da defesa, da defesa do depoente. Mas eu gostaria de alertar
aqui que o depoente, Sr. Carlos Wizard, é maior de idade, é responsável pelos seus atos, e os atos de responsabilidade do
Sr. Carlos Wizard não podem ser ligados com os atos de responsabilidade de absolutamente ninguém.

 

 

Então, o que nós queremos aqui... E eu peço vênia em discordar — hoje, quando estamos aqui homenageando o Dr. Toron,
falando muito da advocacia —, eu discordo da estratégia de defesa; não da sua, não; a sua, a que o senhor está, em relação
ao seu cliente... Eu discordo muito em relação aos meus colegas govemistas, aqui, da estratégia de defesa adotada. Nós
temos que tirar, extrair do depoente aquilo que se destina à descoberta do fato determinado desta CPI, apenas isso.

Então, às vezes, uma defesa apaixonada faz com que percamos a razão. Quando a... Como é que é? Quando a paixão entra
pela janela, a razão sai pela porta, uma coisa assim. Tem que ter razão, temos que ser racionais, porque essa cegueira pode

92/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

levar à responsabilidade objetiva do Chefe do Executivo. E, na vida pública, eu entendo que o cargo mais difícil de ser
exercido é o de Chefe do Poder Executivo.

As estruturas brasileiras são pesadas, comportam um número considerável de ministérios, secretarias, que são dirigidas,
obviamente, por pessoas, por seres humanos, que erram. Na estrutura federal, Sra. Presidente, nós temos 22 ministérios e
cerca de 600 mil cargos — entre esses cargos, muitos ordenadores de despesas. Não há como o Chefe do Executivo controlar
tudo, realmente, mas quando não identificamos os responsáveis diretos pelos atos, nós corremos o risco de englobar e
colocar todos no mesmo saco, no mesmo balaio!

 

Então, muito se fala aqui: "Ah, eu não sabia de nada”, não é isso? Mas não tem, realmente, como você saber de tudo.
Por isso — por isso! —, há necessidade de uma estratégia jurídica responsável, correta. E, aí, há minha divergência com
os colegas: eu quero alertar aqui, com toda a vênia, eu quero alertar, mais uma vez, para não se dizer que eu não disse,
que a estratégia está equivocada, com todo o respeito, porque ela não visa apontar as responsabilidades diretas. E, aí, nós
corremos o risco de ter responsabilidades indiretas sendo consideradas culpadas. Então, essa é a minha preocupação, em
homenagem à ciência jurídica.

 

E quero dizer que eu espero que a justiça seja feita. Para a justiça ser feita, temos que adotar estratégias jurídicas corretas,
porque não podemos ser culpados por isso, errar por omissão; eu não quero errar por omissão aqui! E, como essa é a
minha área, Dr. Toron, dela eu posso falar. Não sou da área médica, dela não posso falar. Eu falo daquilo que diz respeito
à minha formação, por isso respeito a estratégia do senhor. Não sei o que vai acontecer amanhã. Entendo, com todo o
respeito, que o depoente poderia ter respondido questões como: "O senhor se vacinou?”, coisa simples, porque o que eu
estou recebendo de mensagens aqui... As pessoas estão agoniadas, ficaram em dúvida, por quê? Nós temos fatos, temos
vídeos, que não nos deixam duvidar. Não podemos dizer que aqueles vídeos não existiram, que não eram o depoente
falando ali. Não podemos fazer isso. Então, num confronto dos fatos, nós vamos ter problemas sérios.

E aí, o que deixou-se aqui no ar de que há uma ligação direta... Eu tenho certeza que o Presidente da República não
pediu diretamente para o Sr. Carlos Wizard dizer o que diz. Ele, o Sr. Carlos Wizard, é responsável pelos próprios
atos. Então, cada um que responda pelos seus atos. Infelizmente, aqui, nós temos... está acontecendo essa confusão de
responsabilidades.

E dizer também que quando a gente vai inquirir alguém, a gente não pode ir para o lado pessoal. Nós lidamos com fatos.
Nós julgamos... nós não julgamos aqui, mas eu fui assessora, muito tempo, de juiz e de desembargador, e advogada
também. E juízes que eu considero muito sempre me disseram assim: olha, nós julgamos o fato, e não a pessoa. Quando
nós atacamos a pessoa com falta de educação, com xingamentos, nós deixamos de apurar os fatos que, aqui dentro, são o
que mais nos interessa em busca de uma resposta, em busca de uma justiça verdadeira.

Muito obrigada, Sra. Presidente. Muito obrigada a todos pela paciência.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Senadora
Soraya, muito obrigada pela sua participação.

Nós vamos então aqui fazer o encerramento desta CPI.

Antes, porém, havendo número regimental coloco em votação as Atas nºs 27 e 28 da reunião, solicitando a dispensa de
sua leitura.

Os Srs. Senadores e Senadoras que aprovam permaneçam como se encontram.
(Pausa.)

Aprovadas.

Antes de finalizar, nós estamos encerrando esta sessão de hoje, Senadora Soraya com apenas dois Parlamentares,
Senadoras. Então, duas Senadoras. Hoje, aliás, esse dia foi bem diferente. Foi uma sessão onde a gente teve por diversas
vezes, praticamente, todos os Parlamentares fazendo referência a citações bíblicas. O depoente não falou, não respondeu
as perguntas, mas esteve até o final desta sessão e, portanto, quero encerrar, Sr. Wizard, cumprimentando ao senhor pela
sua presença aqui nesta Comissão e destacando que o senhor tem uma história pessoal de superação muito forte, né? Do
início da sua caminhada até hoje, a gente vê uma progressão significativa e aí a gente percebeu, não parece que o senhor
chegou a essa sua posição por nenhum tipo de apoiamento, acompanhamento político. A sua decisão política surgiu de
fato agora, ou seja, mérito e naturalmente um trabalho que o senhor fez desde a sua infância, inclusive acompanhando
também os seus pais. E fica muito claro que o seu pecado foi exatamente nessas alianças, Sr. Wizard, com um grupo
que, infelizmente, não valoriza a vida, não prestigia as populações mais excluídas de fato deste País. Eu queria fazer esse
registro aqui em relação à sua trajetória de superação, à sua luta em relação a essa visão empreendedora que o senhor tem.

93/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Nada mais havendo a tratar, agradeço a presença de todos, convidando-os para a próxima reunião, a ser realizada amanhã,
às 10h da manhã, para ouvirmos Francisco Maximiano.

Declaro, portanto, encerrada a presente reunião.

 

(Iniciada às 09 horas e 54 minutos, a reunião é encerrada às 16 horas e 25 minutos.)

94/94
É de responsabilidade do advogado ou procurador o correto preenchimento dos
requisitos formais previstos no art. 9º, incisos | a IV, da Resolução 427/2010 do STF, sob
pena de rejeição preliminar, bem como a consequente impossibilidade de distribuição do

feito.

O acompanhamento do processamento inicial pode ser realizado pelo painel de petições

 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

Recibo de Petição Eletrônica

AVISO

do Pet v.3 e pelo acompanhamento processual do sítio oficial.

 

Protocolo

00574134720211000000

 

Petição

69380/2021

 

Classe Processual
Sugerida

MS - MANDADO DE SEGURANÇA

 

Marcações e
Preferências

Medida Liminar

 

Relação de Peças

 

1 - Petição inicial
Assinado por:
SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA
2 - Procuração
Assinado por:
SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA
3 - Documentos de identificação
Assinado por:
SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA
4 - Documento comprobatório
Assinado por:
SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA
5 - Documento comprobatório
Assinado por:
SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA
6 - Documento comprobatório
Assinado por:
SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA
7 - Ato coator
Assinado por:
SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA

 

 

 
 

Polo Ativo MARCELO BATISTA COSTA (CPF: 052.126.897-40)

 

 

 

 

Polo Passivo
Data/Hora do Envio | 05/07/2021, às 21:22:47
Enviado por SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA (CPF:

 

114.529.927-03)

 

 
 

 

 

 

 

TERMO DE RECEBIMENTO E AUTUAÇÃO

 

 

 

 

e-MS 38043

IMPTE(S): MARCELO BATISTA COSTA

ADV(A/IS): SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA

IMPDO.(A/S): PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV(A/IS): SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

 

 

Procedência:

DISTRITO FEDERAL

 

Órgão de Origem:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

Nº Único ou Nº de Origem:

00574134720211000000

 

Data de autuação:

06/07/2021 às 07:47:28

 

Outros Dados:

Folhas: Não informado. Volumes: Não informado. Apensos: Não informado.

 

 

 

 

 

 

Assunto: DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO PÚBLICO |
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI | Quebra de Sigilo Bancário / Fiscal /
Telefônico , QUESTÕES DE ALTA COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E
REPERCUSSÃO | COVID-19

Custas: VLR. DEVIDO: R$ 223,79. VLR. PAGO: R$ 0,00. Não preparado.

 

Certifico, para os devidos fins, que estes autos foram distribuídos ao Senhor MIN. RICARDO

LEWANDOWSKI, com a

CERTIDÃO DE DISTRIBUIÇÃO

adoção dos seguintes parâmetros:

 

Característica da distribuição:

 

Comum

 

 

DATA DE DISTRIBUIÇÃO: 06/07/2021 - 16:45:00

Brasília, 6 de julho de 2021

Coordenadoria de Processamento Inicial

(documento eletrônico)

Ceriidão gerada em 06/07/2021 às 16:45:42.

Esta certidão pode ser validada em https://www.stfjus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp com o seguinte código QQMGV5Q3WL

 

 

 
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 38.043 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR : MIN. RICARDO LEWANDOWSKI

IMPTE.(s) : MARCELO BATISTA COSTA

ADV.(A/s) : SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Trata-se de mandado de segurança com pedido de liminar
impetrado por Marcelo Batista Costa contra ato do Presidente da
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI da Pandemia, Senador da
República Omar Aziz, consistente na quebra do sigilo telefônico, fiscal,
bancário e telemático do impetrante.

Primeiramente, a inicial faz menção ao

“[...] ato ilegal praticado pelo Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia (CPI DA
PANDEMIA), com endereço no Senado Federal em Brasília/DF,
considerando a aprovação pela Comissão do Requerimento nº
00999/2021 - que autorizou, de maneira absolutamente
genérica e sem qualquer fundamentação, a transferência do
sigilo telefônico, fiscal, bancário, telemático do impetrante, pelo
simples fato do impetrante ter assinado COMO
TESTEMUNHA, o Contrato nº029/2021, entre a União e a
empresa Bharat Biotech Limited International, [...]” (pág. 1 do
documento eletrônico 1 - grifos no original).

Destaca, a seguir, que o objeto da CPI da Pandemia está circunscrito
a investigar

“[...] eventuais ações e omissões do Governo Federal no

combate à pandemia do Covid-19 e no colapso de oxigênio em
Manaus, além eventuais fraudes e desvios de recursos

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

públicos federais destinados à saúde.” (pág. 4 do documento
eletrônico 1 — grifos no original).

Aduz, ainda, que

“[njo dia 30 de junho de 2021 foram aprovadas, em bloco,
a transferência de sigilo de seus dados bancários, fiscais,
telefônicos e telemáticos, dentre eles o de MARCELO BATISTA
COSTA, conforme justificativa apresentada pelo Exmo. Senador
integrante da CPI/Pandemia, Senhor Renan Calheiros, que
segue abaixo:

[...]

Pelo que se depreende, o requerimento aprovado pela
Comissão, per relationem, a justificativa apresentada destina,
com maior profundidade e acuidade, analisar possíveis
irregularidades na celebração do contrato nº 29/2021 — Processo
nº 25000.175250/2020-84, celebrado no dia 25.02.2021 entre a
União (Departamento de Logística em Saúde da Secretaria
Executiva do Ministério da Saúde) e a empresa Bharat Biotech
Limited International, representada pela empresa Precisa
Comercialização de Medicamentos LTDA, tendo como objeto
(cláusula primeira), a aquisição de VACINA, COVID-19
(CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL
(Covaxin/BBV152), na quantidade de 20.000.000 de unidades, ao
valor unitário de US$15,00 dólares, (doc. anexado).

Ocorre que, em sucinta análise do respectivo contrato
apontado como suspeito, a participação do impetrante se
restringiu, apenas e tão somente em ter assinado a avença
como uma das testemunhas (cláusula 22), não sendo o
responsável pelas anteriores tratativas do que restou
contratado, e nem pela minuta redacional, conforme se verifica
abaixo colacionado: [...]” (págs. 6,7, 13 e 14 do documento
eletrônico 1 — grifos no original).

Na sequência, alude à ausência de fundamentação da decisão

atacada, sustentando o que

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

“[tJorna-se evidente a completa ausência de fundamento
para a ilegal e inconstitucional quebra de sigilo do
impetrante, em clara afronta ao seu direito fundamental à
intimidade, considerando que não houve qualquer resistência
do impetrante em prestar esclarecimentos sobre sua atuação
enquanto servidor temporário do Ministério da Saúde.

[...]

Com efeito, a justificativa apresentada para a adoção da
medida extremada não possui fundamentação idônea e
suficiente a amparar a decisão colegiada, pois inexiste a
indicação de fato ou ato concreto e específico realizado pelo
impetrante, capaz de motivar adequadamente a devassa de
seus dados.

[...]

A quebra irrestrita dos sigilos perseguidos pela CPI —
Pandemia, sem fundamentação e individualização concreta
equipara-se ao que a doutrina moderna e especializada
nominou como “fishing expedition' ou “pescaria probatória”,
sendo em resumo, o meio de investigação especulativa
indiscriminada, sem objetivo certo, determinado ou declarado,
decretado de forma ampla e genérica, no afã (ou esperança) de
“pescar” qualquer prova para fortalecer um futuro processo.”
(págs. 15, 20 e 25 do documento eletrônico 1 — grifos no
original).

Ao final, afirma que estão presentes os requisitos inerentes à tutela
antecipada, pleiteando

“[...] a concessão de medida liminar inaudita altera parte
para o fim de que seja suspensa a eficácia da decisão proferida
pela Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI da Pandemia,
no que tange à aprovação do requerimento nº 00999/2021, que
determinou a quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de
dados telemáticos em seu desfavor” (págs. 28 e 29 do
documento eletrônico 1 — grifos no original).

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

No mérito, o impetrante pugna pela concessão da segurança para
que seja declarada a nulidade da decisão proferida pela Comissão
Parlamentar de Inquérito e, subsidiariamente, sejam protegidos odos os
dados privados que não tenham relação com a investigação.

É o relatório. Decido.

Preliminarmente, ressalto que o deferimento de liminar em
mandado de segurança somente é cabível quando estiverem presentes os
pressupostos do art. 7º, II, da Lei 12.016/2009, quais sejam: (i) a existência
de fundamento relevante e (ii) a possível ineficácia de ordem
posteriormente concedida. Por isso, a concessão de uma tutela de
urgência, initio litis, somente se afigura possível nas hipóteses em que a
inicial evidenciar, de plano e fundamentadamente, a ocorrência
simultânea — quer dizer, cumulativa - de ambos os pressupostos legais.

Pois bem. Antes de analisar o pedido de concessão da cautelar,
transcrevo, naquilo que interessa, a disciplina constitucional das
Comissões Parlamentares de Inquérito,

“Art. 58. [..]

83º - “As comissões parlamentares de inquérito, que
terão poderes de investigação próprios das autoridades
judiciais, além de outros previstos nos regimentos das
respectivas Casas, serão criadas pela Câmara dos Deputados e
pelo Senado Federal, em conjunto ou separadamente, mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que
promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores”
(grifei).

De sua parte, o Regimento Intemo do Senado Federal, quanto ao

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF
tema, estabelece o seguinte:

“Art. 148. No exercício das suas atribuições, a comissão
parlamentar de inquérito terá poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais, facultada a realização de
diligências que julgar necessárias, podendo convocar
Ministros de Estado, tomar o depoimento de qualquer
autoridade, inquirir testemunhas, sob compromisso, ouvir
indiciados, requisitar de órgão público informações ou
documentos de qualquer natureza, bem como requerer ao
Tribunal de Contas da União a realização de inspeções e
auditorias que entender necessárias” (grifei).

Feitos estes registros, reproduzo, para melhor exame da
controvérsia, a justificação apresentada pelo Senador Alessandro Vieira
no requerimento de quebra do sigilo telefônico e telemático do
impetrante, aprovado pelos integrantes da CPI, litteris:

“JUSTIFICAÇÃO

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada
como CPI DA PANDEMIA, foi criada pelos Requerimentos
1371 e 1372, ambos de 2021, com a finalidade de apurar, no
prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e em
especial, no agravamento da crise sanitária no Amazonas com a
ausência de oxigênio para os pacientes intemados, e as
possíveis irregularidade em contratos, fraudes em licitações,
superfaturamentos, desvios de recursos públicos, assinatura de
contratos com empresas de fachada para prestação de serviços
genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso
de recursos originados da União Federal, bem como outras
ações ou omissões cometidas por administradores públicos
federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
durante a vigência da calamidade originada pela Pandemia do
Coronavírus 'SARS-CoV-2', limitado apenas quanto à
fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes

5

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da
Covid-l9, e excluindo as matérias de competência
constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal e
Municípios.

Com vistas à justificação do requerimento, cujo objeto é a
quebra, bem como a transferência, dos sigilos bancários,
telefônico e telemático da pessoa qualificada, imprescindível,
previamente ao mérito, traçar breve escorço histórico e
jurisprudencial a esse respeito, o que se passa a fazer
articuladamente.

[...]

Os depoimentos colhidos até o presente momento,
somados às informações e aos documentos disponibilizados a
esta Comissão Parlamentar de Inquérito, apontam a possível
existência de um “ministério paralelo da saúde”, que defendia a
utilização de medicação sem eficácia comprovada e apoiava
teorias como a da imunidade de rebanho.

Ademais, os depoimentos de LUIS RICARDO
FERNANDES MIRANDA e de seu irmão LUIZ CLÁUDIO
FERNANDES MIRANDA demonstrou graves indícios em
aquisição de vacinas e procedimentos próprios do Ministério da
Saúde.

Nessa esteira, temos que o senhor MARCELO BATISTA
COSTA é COORDENADOR-GERAL SUBSTITUTO DE
AQUISIÇÕES E DE INSUMOS ESTRATÉGICOS e, ainda,
COORDENADOR-GERAL DE EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA
E FINANCEIRA, ambos os cargos do MINSTÉRIO DA SAÚDE.

Finalmente, urge esclarecer que MARCELO BATISTA
COSTA assinou o contrato de compra da vacina denominada
COVAXIN na qualidade de testemunha e, de per si, tal
participação já justifica a quebra de sigilos ora requerida.

[...]

O testemunho do servidor cuja quebra de sigilos é
requerida testemunhou a formação do contrato de compra da
vacina COVAXIN, justificando amplamente o presente pedido.

[...]

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

Há claro nexo causal entre os fatos investigados e os
indícios do envolvimento daquele servidor. Foram respeitados
os demais limites constitucionais para a atuação da CPI, em
especial o princípio da proporcionalidade, uma vez que a
transferência de sigilo é meio indispensável para se identificar
se a atuação do servidor contribuiu para aumentar o número de
mortos, ao subministrar financeiramente medidas contrárias ao
interesse público e às recomendações da organização Mundial
da Saúde quanto à pandemia.

Não se vislumbra, portanto, nenhum teratologia,
ilegalidade ou abuso de poder que dê azo a questionamento
administrativos ou judiciais.[...]” (págs. 5-7 e 11 do documento
eletrônico 7).

O País enfrenta uma calamidade pública sem precedentes,
decorrente da pandemia causada pelo novo coronavírus, tendo superado
a lamentável marca de 525 mil mortes. Diante disso, mostram-se legítimas
as medidas de investigação tomadas pela Comissão Parlamentar de
Inquérito em curso, que tem por fim justamente apurar eventuais falhas e
responsabilidades de autoridades públicas ou, até mesmo, de
particulares, por ações ou omissões no enfrentamento dessa preocupante
crise sanitária, aparentemente ainda longe de terminar.

No caso sob exame, para a configuração de ato abusivo apto a
embasar a concessão integral da cautelar requerida seria preciso estar
inequivocamente demonstrada a falta de pertinência temática entre a
medida aqui questionada e os fatos investigados pela Comissão
Parlamentar de Inquérito. Tal descompasso, contudo, a meu sentir, não
ficou devidamente comprovado.

Como se sabe, as comissões parlamentares de inquérito não são
dotadas de quaisquer competências sancionatórias, quer dizer, não têm o
poder de punir quem quer que seja. No entanto, desempenham um
relevantíssimo papel institucional na elucidação de fatos de interesse da
coletividade, sobretudo daqueles que, em condições normais, não viriam

7

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

ao conhecimento da sociedade ou das autoridades competentes para
avaliá-los, segundo as óticas política e jurídica, respectivamente.

Bem por isso a Constituição investiu às CPIs, como visto, de
“poderes de investigação próprios das autoridades judiciais”, facultando-
lhes “a realização de diligências que julgar necessárias”, porquanto atuam
em nome do povo soberano do qual são representantes, não sendo
possível, por isso mesmo, opor a elas quaisquer limitações no exercício
desse importante múnus público, salvo, como é evidente, se vulnerarem
direitos e garantias fundamentais dos investigados.

Registro, ainda, que, como as comissões parlamentares de inquérito
empreendem investigações de natureza política, esta Suprema Corte
entende que não precisam fundamentar exaustivamente as diligências
que determinam no curso de seus trabalhos, diferentemente do que
ocorre com as decisões judiciais. Veja-se:

“CPI - ATO DE CONSTRANGIMENTO | -
FUNDAMENTAÇÃO. A fundamentação exigida das
Comissões Parlamentares de Inquérito quanto à quebra de
sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha
contornos exaustivos equiparáveis à dos atos dos órgãos
investidos do ofício judicante. Requer-se que constem da
deliberação as razões pelas quais veio a ser determinada a
medida.” (MS 24749/DF, relator Ministro Marco Aurélio, grifei).

Destaco, por pertinente à questão aqui debatida, o seguinte trecho
do voto do Ministro Marco Aurélio:

“[...] Parte, assim, de elementos precários, longe ficando
de revelar, ao primeiro exame, a convicção a respeito da
participação de cada qual. Medidas que visem à elucidação dos
acontecimentos hão de ser tomadas, é certo, de maneira
segura, consciente, sem, no entanto, partir-se para impor a
robustez dos elementos autorizadores das deliberações”

8

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF
(grifei).

Lembro que a nossa Carta Política não detalhou — e nem poderia tê-
lo feito, sob o ponto de vista técnico, dada a dinâmica da realidade
política — a forma como devem ser motivadas as diligências determinadas
pelas CPIs, mesmo porque são integradas por parlamentares de origens e
ocupações profissionais heterogêneas, e não apenas por profissionais do
direito. Não obstante, devem observar os requisitos formais, legal e
regimentalmente definidos, apresentar fundamentação idônea e guardar
relação de pertinência com os fatos investigados. Precisam, ademais,
como é óbvio, ser aprovadas por seus integrantes.

Conforme já assentei em outras oportunidades, em um regime
republicano há uma partilha horizontal do poder entre o Legislativo, o
Executivo e o Judiciário (art. 2º da CF), denominada pelo jurista
português Gomes Canotilho de “núcleo essencial (Kernbereich) dos limites
de competências, constitucionalmente fixado” (CANOTILHO, Joaquim
José Gomes. Direito Constitucional e Teoria da Constituição. 3. ed. Coimbra:
Almedina, 1998, p. 247, grifos do autor).

É antiga - e continua firme - a jurisprudência do STF no sentido de
que a reserva de jurisdição, apesar de incidente sobre as hipóteses de
busca domiciliar (art. 5º, XI da CF), de interceptação telefônica (art. 5º,
XI, da CF) e de decretação da prisão, salvo aquela determinada em
flagrante delito (art. 5º, LXI, da CF), não se estende às quebras de sigilo,
por se tratar de medida abrigada na Constituição, em seu art. 58, 8 3º.
Confira-se:

“COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
QUEBRA DE SIGILO ADEQUADAMENTE
FUNDAMENTADA | - VALIDADE  - EXISTÊNCIA
SIMULTÂNEA DE PROCEDIMENTO PENAL EM CURSO
PERANTE O PODER JUDICIÁRIO LOCAL -
CIRCUNSTÂNCIA QUE NÃO IMPEDE A INSTAURAÇÃO,

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

SOBRE FATOS CONEXOS AO EVENTO DELITUOSO, DA
PERTINENTE INVESTIGAÇÃO PARLAMENTAR -
MANDADO DE SEGURANÇA INDEFERIDO. A QUEBRA
FUNDAMENTADA DO SIGILO INCLUI-SE NA ESFERA DE
COMPETÊNCIA INVESTIGATÓRIA DAS COMISSÕES
PARLAMENTARES DE INQUÉRITO. - A quebra do sigilo
fiscal, bancário e telefônico de qualquer pessoa sujeita a
investigação legislativa pode ser legitimamente decretada
pela Comissão Parlamentar de Inquérito, desde que esse
órgão estatal o faça mediante deliberação adequadamente
fundamentada e na qual indique a necessidade objetiva da
adoção dessa medida extraordinária. Precedente: MS 23.452-R]J,
Rel. Min. CEISO DE MELLO (Pleno). PRINCÍPIO
CONSTITUCIONAL DA RESERVA DE JURISDIÇÃO E
QUEBRA DE SIGILO POR DETERMINAÇÃO DA CPI. - O
princípio constitucional da reserva de jurisdição - que incide
sobre as hipóteses de busca domiciliar (CF, art. 5%, XI), de
interceptação telefônica (CF, art. 5º, XII) e de decretação da
prisão, ressalvada a situação de flagrância penal (CF, art. 59,
LXI) - não se estende ao tema da quebra de sigilo, pois, em tal
matéria, e por efeito de expressa autorização dada pela própria
Constituição da República (CF, art. 58, 8 3º), assiste competência
à Comissão Parlamentar de Inquérito, para decretar, sempre em
ato necessariamente motivado, a excepcional ruptura dessa
esfera de privacidade das pessoas. AUTONOMIA DA
INVESTIGAÇÃO PARLAMENTAR. - O inquérito parlamentar,
realizado por qualquer CPI, qualifica-se como procedimento
jurídico-constitucional revestido de autonomia e dotado de
finalidade própria, circunstância esta que permite à Comissão
legislativa - sempre respeitados os limites inerentes à
competência material do Poder Legislativo e observados os
fatos determinados que ditaram a sua constituição - promover
a pertinente investigação, ainda que os atos investigatórios
possam incidir, eventualmente, sobre aspectos referentes a
acontecimentos sujeito s a inquéritos policiais ou a processos
judiciais que guardem conexão com o evento principal objeto

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

da apuração congressual. Doutrina” (MS 23.639/DF, Rel. Min.
Celso de Mello, grifei).

Ainda nessa linha de entendimento, no que toca ao controle judicial
dos atos de outros Poderes da República, transcrevo trecho do voto
proferido pelo Ministro Edson Fachin, nos autos do MS 33.751/DF, de sua
relatoria, no qual consignou o quanto segue:

“[...] o controle jurisdicional a ser empreendido, ao meu
sentir, legitima-se apenas quanto à eventual prática de abuso
de poder ou ilegalidade, de modo que elementos relacionados
à conveniência de determinadas medidas apuratórias, desde
que razoavelmente fundamentadas, não se submetem à
revisão judicial. Há, portanto, espaço para que o Parlamento se
movimente com certa discricionariedade nos quadrantes das
diversas possíveis linhas investigativas a serem traçadas.

[...]

Sendo assim, os poderes das Comissões Parlamentares de
Inquérito são limitados pela jurisdição constitucional quanto
aos seguintes aspectos: a) análise da constituição da CPI de
acordo com o estipulado pela Constituição, quanto à forma e ao
alcance da apuração; b) controle formal das atividades por elas
desenvolvidas, inclusive juízo acerca da legalidade da
fundamentação das medidas que afetem a esfera jurídica
individual” (grifei).

É que se está diante de atos políticos ou de governo, os quais,
segundo Hely Lopes Meirelles,

“[...] são os que, praticados por agentes do Governo no
uso de competência constitucional, se fundam na ampla
liberdade de apreciação da oportunidade e conveniência de sua
realização, sem se aterem a critérios jurídicos preestabelecidos.
São atos governamentais por excelência, e não apenas de
administração. São atos de condução de negócios públicos, e
não simplesmente de execução de serviços públicos. Daí seu

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

maior discricionarismo e, consequentemente, as maiores
restrições para o controle judicial” (MEIRELLES, Hely Lopes
et. al. Direito Administrativo Brasileiro. 41º ed. São Paulo:
Malheiros, 2015, p. 840, grifei).

No caso sob exame, conforme a justificativa apresentada para a
quebra do sigilo do impetrante, consta o exercício por parte deste da
função de “COORDEN ADOR-GERAL SUBSTITUTO DE AQUISIÇÕES E
DE INSUMOS ESTRATÉGICOS e, ainda, COORDENADOR-GERAL DE
EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FINANCEIRA, ambos os cargos do
MINISTÉRIO DA SAÚDE”, tendo, ademais, assinado o contrato de
compra da vacina COVAXIN como testemunha (pág. 7 do documento
eletrônico 7 - acima citado).

No exercício de suas funções, o impetrante poderia ter concorrido,
ao menos em tese, para práticas contrárias ao interesse público, pois,
segundo consta na justificação dos integrantes da CPI (pág. 7), duas
testemunhas afirmaram que existem fortes indícios de irregularidades em
alguns contratos de compra de vacina. Assim, não vinga o pedido de
integral suspensão da eficácia da decisão proferida pela CPI da
Pandemia, eis que considero justificada, ao menos prima facie, a quebra
dos sigilos bancário, fiscal e telefônico, ainda que por prazo inferior ao
deferido.

É que, consoante a jurisprudência desta Casa,

“[...] a CPI — que dispõe de competência constitucional
para ordenar a quebra do sigilo bancário, fiscal e telefônico das
pessoas sob investigação do Poder Legislativo — somente
poderá praticar tal ato, que se reveste de gravíssimas
consequências, se justificar, de modo adequado, e sempre
mediante indicação concreta de fatos específicos, a necessidade
de adoção dessa medida excepcional” (MS 23.868/RS, Rel. Min.
Celso de Mello).

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

Afigura-se, portanto, imprescindível a correta e precisa delimitação
temporal do afastamento dos sigilos. Neste aspecto, considerando que o
impetrante foi exonerado, a pedido, do cargo de Coordenador-Geral de
Execução Orçamentária e Financeira do Ministério da Saúde por meio da
Portaria GM/MS nº 767, de 26 de abril de 2021, não foi devidamente
explicado, a meu ver, o motivo da quebra dos sigilos telefônico, fiscal,
bancário e telemático até a presente data. Logo, ao menos numa análise
prefacial da matéria, penso ter razão o impetrante na sua irresignação
quanto à extensão temporal da medida.

Sob outro vértice, registro, como já assentei em decisões anteriores
(vg, MS 37.963/DF; MS 37.970/DF; MS 37.978/DF), minha preocupação
com a quebra do sigilo telemático e a consequente exposição de
informações e imagens que digam respeito à vida privada de terceiras
pessoas e dos próprios impetrantes. A par da advertência de que tais
dados deverão permanecer sob rigoroso sigilo, sendo peremptoriamente
vedada a sua utilização ou divulgação para qualquer fim, tenho que a
amplitude e a frequência com que as quebras de sigilo têm sido
determinadas pela CPI demandam uma maior cautela por parte do
Supremo Tribunal Federal, a fim de se preservar dados particulares dos
investigados e de terceiros.

Com efeito, transcrevo abaixo o teor do requerimento relativo à
quebra de sigilo do impetrante:

“Senhor Presidente,

Nos termos do disposto no 830 do art. 58 da Constituição
Federal, do disposto na Lei no 1.579/52, bem como dos
dispositivos regimentais aplicáveis à espécie, requeiro o
LEVANTAMENTO (QUEBRA) e a TRANSFERÊNCIA DOS
SIGILOS de MARCELO BATISTA COSTA (CPF 052.126.897-40)

a) telefônico, de abril 2020 até o presente, incluindo-se o
registro e a duração das ligações telefônicas originas e recebidas
(remetente e destinatário), oficiando-se as operadoras de

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

telefonia Oi Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e
demais em operação no país;

b) fiscal, de abril 2020 até o presente, através do seguinte
dossiê integrado com amparo, no que couber, nas seguintes
bases de dados:

e Extrato PJ ou PF (estrato da declaração de imposto de
renda de pessoa física ou pessoa jurídica);

e Cadastro de Pessoa Física;

e Cadastro de Pessoa Jurídica;

e Ação Fiscal (informações sobre todos os processos
instaurados contra a pessoa investigada);

e Compras e vendas de DIP] de Terceiros;

e Rendimentos Recebidos de PF (todos os valores
recebidos a título de rendimento de pessoa física);

eRendimentos Recebidos de PJ (todos os valores recebidos
a título de rendimento de pessoa jurídica);

e DIPJ (Declaração de Informações Econômico-Fiscais da
Pessoa Jurídica);

e DIRPF (Declaração de Imposto de Renda das Pessoas
Físicas); DECRED (Declaração de Operações com Cartões de
Crédito);

e DMED (Declaração de Serviços Médicos e de Saúde);

e DIMOF (Declaração de Informações sobre
Movimentação Financeira); DCPMF (Declaração de Não
Incidência da CPMF);

e DIMOB (Declaração de Informações sobre Atividades
Imobiliárias); DOI (Declaração sobre Operações Imobiliárias);

e DIRF (Declaração do Imposto de Renda Retido na
Fonte);

e DITR (Declaração do Imposto sobre a Propriedade
Territorial Rural); DERC (Declaração de Rendimentos Pagos a
Consultores por Organismos Internacionais);

e DCTF (Declaração de Débitos e Créditos Tributários
Federais);

e CADIN (Cadastro Informativo de Débitos não
Quitados);

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

e DACON (Demonstrativo de Apuração de Contribuições
Sociais);

e DAI (Declaração Anual de Isento);

e DASN (Declaração Anual do Simples Nacional);

e DBF (Declaração de Benefícios Fiscais);

e PAES (Parcelamento Especial);

e PER/DCOMP (Pedido Eletrônico de Restituição ou
Ressarcimento e da Declaração de Compensação);

e SIAFI (Serviço Federal de Processamento de Dados);

e SINAL (Sistema de Informações da Arrecadação
Federal);

e SIPADE (Sistema de Parcelamento de Débito);

e COLETA (Sistema Integrado de Coleta Zinco).

Requer-se também, com relação ao mesmo período, a
disponibilização das notas fiscais emitidas, de análise sobre
referida movimentação financeira com relação aos três anos
anteriores ao período em questão.

c) bancário, de abril de 2020 até o presente, de todas as
contas de depósitos, contas de poupança, contas de
investimento e outros bens, direitos e valores mantidos em
Instituições Financeiras;

d.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se empresa Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida
Brigadeiro Faria Lima, 3477, 180 andar, CEP 04538- 133, São
Paulo/SP), para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs) Informações de Android
(IMEI)

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Drive, incluindo o backup do WhatsApp;

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Fotos, com os respectivos metadados (EXIF);

e Lista de contatos vinculados as contas mencionadas,
com números de telefones e nomes;

e Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

seus anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

e Cópia integral de todas as mensagens enviadas,
recebidas e armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos,
áudios) e qualquer outro anexo compartilhado através do
sistema de troca de mensagens instantâneas Hangout;

e Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s)
(Location History), incluindo localizações geográficas específicas,
por meio de GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

e Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais
dados armazenados no aplicativo;

e Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do
dispositivo, incluindo pesquisas no Google Maps;

e Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões
de crédito (operadoras);

e Listagem das redes Wi-Fi acessadas pelas contas
indicadas;

e Informações dos aplicativos baixados e instalados no
Google Play;

d.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se empresa WhatsA pp Inc., para que forneça:

e “User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes,
Full Group Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da
conta, informações do aparelho, versão da APP, data e horário
do registro, status de conexão, última conexão com data, hora e
porta lógica, endereço de e-mail, informações de cliente Web;
registros de acessos IPs desde 2019 e IP da última conexão;
histórico de mudança de números; perfil do usuário com foto;
about - antigo status;

e Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes
dos grupos com seus respectivos números de telefones e fotos -
lista de grupos; e agenda de contatos simétricos e assimétricos).

d.3) telemático, de abril 2020 até o presente, oficiando-se
empresa Facebook para que forneça, a respeito das plataformas
Facebook, Instagram e Facebook Messenger, todo o conteúdo
relativo às contas de titularidade do investigado, em especial

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

mensagens privadas, participação em grupos fechados,
comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade nelas
realizada.

d.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se a empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy
& Law Enforcement Compliance (e-mail
lawenforcementoapple.com) para que forneça todo o conteúdo
relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado,
especialmente dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço IP,
localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e
outras tecnologias para determinar a localização aproximada de
seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no iCloud.

d.5) telefônico e telemático, de abril de 2020 até o presente,
por meio da Privacy & Law Enforcement Compliance (e-mail
lawenforcementecapple.com) para que forneça todo o
conteúdo relativo às contas e aparelhos de sua titularidade,
especialmente dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço
TP, localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e
outras tecnologias para determinar a localização aproximada de
seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no
iCLoud;” (págs. 1-5 do documento eletrônico 7)

Como se vê, a abrangência dos dados cuja sigilo se pretende quebrar
é de uma extensão, no mínimo, inusitada. E, tendo sido aprovado o
requerimento nesse sentido, torna inevitável o acesso a dados pessoais
sensíveis, entendidos estes, nos termos do art. 5º, IJ, da Lei Geral de
Proteção de Dados Pessoais — a LGPD (Lei 13.709/2018), como aqueles
relativos a “origem racial ou étnica, convicção religiosa, opinião política,
filiação a sindicato ou a organização de caráter religioso, filosófico ou
político, dado referente à saúde ou à vida sexual, dado genético ou
biométrico, quando vinculado a uma pessoa natural”.

Assim, embora a própria Lei de Acesso à Informação (Lei
12.527/2011) estabeleça que “[a] restrição de acesso à informação relativa
à vida privada, honra e imagem de pessoa não poderá ser invocada com o

17

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

intuito de prejudicar processo de apuração de irregularidades em que o
titular das informações estiver envolvido, bem como em ações voltadas
para a recuperação de fatos históricos de maior relevância” (art. 31, 8 4º),
é certo que o respeito aos direitos e às garantias fundamentais impõem a
necessidade de observância de parâmetros para a quebra de sigilo
pessoal.

Neste sentido, em situação análoga (MS 37.972/DF), o Ministro
Roberto Barroso ressaltou a ausência de esclarecimento, por parte da CPI,
quanto à

“[...] utilidade das informações e dados solicitados para
fins de investigação ou instrução probatória. Não se aponta em
que medida o acesso ao conteúdo de conversas privadas dos
impetrantes, a seus arquivos de foto, áudio e vídeo, seus
históricos de pesquisa, suas informações de localização e suas
atividades em redes sociais teria utilidade para a verificação das
ações e omissões de autoridades do Governo Federal no
enfrentamento à pandemia. Cabia ao requerente, no caso,
esclarecer por que o acesso às informações e dados seria
necessário para os fins indicados.

Em terceiro lugar, o solicitante não delimita os dados
efetivamente visados. Os pedidos veiculados são
excessivamente amplos, abrangendo o fornecimento da íntegra
de conversas mantidas pelos agentes públicos, da sua relação
de contatos, dos arquivos armazenados em nuvens, da cópia
integral de mensagens de correio eletrônico, das informações de
localização dos seus dispositivos eletrônicos, do seu histórico de
pesquisas, suas informações de pagamento, informações de
aplicativos baixados e instalados entre outros. Os
requerimentos não especificam quais informações e dados
dentro desse universo guardariam relação com o objeto da
investigação e seriam, então, do interesse da CPI. Entendo,
portanto, que está evidenciada a plausibilidade das alegações
dos impetrantes.”

18

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

Similarmente, o Ministro Nunes Marques, ao deferir a liminar no MS
37.971/DF, apontou que:

“Este último ponto precisa ser devidamente ressaltado
porque, nos tempos que correm, o modo de vida das pessoas
está cada vez mais ligado ao uso de tecnologias das
comunicações. Os computadores pessoais e telefones
inteligentes (smartphones) servem, na atualidade, para
comunicações e registros os mais diversos, desde aspectos
ligados aos chamados “dados sensíveis! (dados pessoais sobre
origem racial ou étnica, convicção religiosa, opinião política,
filiação a sindicato ou a organização de caráter religioso,
filosófico ou político, dado referente à saúde ou à vida sexual,
dado genético ou biométrico), que a princípio não apresentam
nenhum interesse para uma investigação parlamentar, às
questões ligadas ao trabalho e aos negócios — estas, sim, com
possibilidade de terem relevância para CPIs. A grande
convergência de informações para esses mecanismos implica
a necessidade, por parte das autoridades investigativas, do
dever de minimizar o acesso aos dados pessoais do
investigado, limitando-se ao estritamente necessário para a
investigação, sob pena de ferimento irreparável do direito à
intimidade e privacidade.

O direito fundamental à privacidade (CF, art. 5, X), como
tal entendido 'o direito de manter o controle sobre suas
próprias informações e de determinar a maneira de construir
sua própria esfera particular' (RODOTÁ, Stefano. A vida na
sociedade da vigilância: a privacidade hoje. Rio de Janeiro:
Renovar, 2008. Tradução Danilo Doneda e Luciana Cabral
Doneda, p. 15) está na ordem do dia das discussões
constitucionais justamente pela circunstância de que as
tecnologias da informação têm induzido a hiperdocumentação
do dia a dia das pessoas, desde atos domésticos até às suas
movimentações físicas e às manifestações públicas em redes
sociais. E isso, associado à facilidade de manipulação e

19

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

recuperação das informações a partir de dados, por meio de
mecanismos apropriados, deixa vulneráveis aspectos
sensíveis da vida íntima dos cidadãos. Nesse contexto, a
quebra de sigilo das comunicações deve ser medida
excepcionalíssima, e, ainda mais, deve recair sobre o mínimo
possível de dados para o desenvolvimento da investigação (seja
ela judicial ou legislativa). A Lei Geral de Proteção de Dados -
LGPD, aliás, embora não se dirija especificamente à disciplina
das medidas de investigação, deixou claro, no art. 4º, 81º, que
tais medidas devem sempre ser proporcionais e estritamente
necessárias ao atendimento do interesse público, observados o
devido processo legal, os princípios gerais de proteção e os
direitos do titular previstos na própria LGPD.

[.]

Verifica-se, pela leitura dos citados requerimentos (em
especial das partes que sublinhei), que não há um foco definido
previamente para a quebra do sigilo. A medida é ampla e
genérica, atingindo, o mais das vezes, todo o conteúdo das
comunicações privadas do Impetrante, inclusive todas as
fotografias, geolocalização, lista de contatos inteiras, grupos de
amigos, etc.

[.]

Os pedidos de listas inteiras de contatos, com as
respectivas fotos trocadas, por exemplo, representam manifesto
risco de violação injustificada da privacidade não apenas do
Impetrante, mas desses terceiros também, que sequer são
investigados. Logo, o caso se enquadra perfeitamente naquela
ideia de “devassa”, a que se referiram os precedentes do
Tribunal, que citei há pouco. Em casos análogos, já houve
outras decisões do próprio Supremo Tribunal Federal
impedindo a violação de sigilos requerida ao arrepio de fatos
concretos e com violação do princípio da razoabilidade: MS
25.812, Ministro César Peluso; e MS 25.668 MC, Ministro Celso
de Mello” (grifei).

Desta forma, no que tange aos parâmetros para a implementação das

20

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

medidas deferidas pela CPI, penso que a quebra dos sigilos telemáticos
referentes a informações sensíveis armazenadas em nuvens e disponíveis
em redes sociais deve ser precedida da explicitação de motivos pelos
quais não seria possível obter a prova por outros meios disponíveis. Em
outras palavras, diversamente do que ocorre ordinariamente com a
quebra de sigilo telemático das comunicações oficiais (ie. endereço
eletrônico do servidor público no órgão a que está vinculado), parece-me
que, numa ponderação de valores constitucionais, os direitos à
privacidade e à intimidade recomendam que eventuais quebras de sigilo
relativas a contas pessoais sejam levadas a efeito de forma paulatina e, a
cada passo, devidamente justificadas.

Assim, superada a fase inicial de afastamento dos sigilos telefônico,
bancário, fiscal e telemático das comunicações oficiais do impetrante, e
remanescendo fatos a serem investigados, cuja elucidação exija, num
segundo momento, a quebra do sigilo telemático de informações
sensíveis armazenadas em nuvens e disponíveis em mídias sociais, tal
medida passa a ser então — e só então - uma opção constitucionalmente
válida.

Não vejo, pois, ao menos por ora, como legítimas as medidas
discriminadas nos itens d.1, d.2, d.3, d.4 e d.5 do Requerimento 999/2021
aprovado pela Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia,
referentes à quebra de sigilo telemático do impetrante.

Quanto às demais, advirto que, mesmo as informações
relacionadas ao escopo da investigação — não sendo, pois, de cunho
privado -, apenas poderão ser acessadas por Senadores da República,
integrantes da Comissão Parlamentar de Inquérito, e pelo próprio
impetrante e seus advogados, só devendo vir a público, se for o caso,
por ocasião do encerramento dos trabalhos, no bojo do relatório final,
aprovado na forma regimental.

21

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

Saliento, por oportuno, que o próprio Regimento Interno do Senado
Federal revela a preocupação com o sigilo de documentos por parte de
suas comissões, verbis:

“Art. 144. Quanto ao documento de natureza sigilosa,
observar-se-ão, no trabalho das comissões, as seguintes
normas:

I - não será lícito transcrevê-lo, no todo ou em parte, nos
pareceres e expediente de curso ostensivo;

I - se houver sido encaminhado ao Senado em virtude de
requerimento formulado perante a comissão, o seu Presidente
dele dará conhecimento ao requerente, em particular;

II - se a matéria interessar à comissão, ser-lhe-á dada a
conhecer em reunião secreta;

IV - se destinado a instruir o estudo de matéria em curso
no Senado, será encerrado em sobrecarta, rubricada pelo
Presidente da comissão, que acompanhará o processo em toda a
sua tramitação; V - quando o parecer contiver matéria de
natureza sigilosa, será objeto das cautelas descritas no inciso IV.

Parágrafo único. A inobservância do caráter secreto,
confidencial ou reservado, de documentos de interesse de
qualquer comissão sujeitará o infrator à pena de
responsabilidade, apurada na forma da lei” (grifei).

Ante o exposto, defiro parcialmente a medida liminar requerida pelo
impetrante para suspender as medidas discriminadas nos itens d.1, d.2,
d.3, d.4 e d.5 do Requerimento 999/2021 da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia, referentes à quebra de sigilo telemático do
impetrante, até o julgamento final do presente Mandado de Segurança,
ressaltando que, quanto às demais, devem ser rigorosamente observadas
as ressalvas acima delineadas no respeitante ao trato de documentos
confidenciais.

Defiro, ainda, o pleito de suspensão das demais quebras de sigilo
determinadas (bancário, fiscal e telefônico), porém em menor extensão,

22

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
MS 38043 MC / DF

para determinar que a CPI observe, como marco temporal final, a data da
exoneração do impetrante de sua função no Ministério da Saúde.

Dados sigilosos eventualmente já encaminhados em cumprimento,
ainda que parcial, à ordem relativa ao Requerimento 999/2021, devem ser
lacrados e mantidos sob guarda e responsabilidade do Presidente da
Comissão Parlamentar de Inquérito, até deliberação final deste qvrit,
ficando vedada a qualquer título a sua divulgação.

Solicitem-se informações.

Intime-se a Advocacia-Geral da União, nos termos do art. 7º, II, da
Lei 12.016/2009.

Na sequência, dê-se vista à Procuradoria-Geral da República (art. 12
da Lei 12.016/2009 e art. 52, IX, do RISTF).

Publique-se.
Brasília, 8 de julho de 2021.

Ministro Ricardo Lewandowski
Relator

23

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA55-2391-39E6-FCFB e senha 7D13-6F4B-E1C7-3774
SAULO SALLES, ADVOCACIA É CONSULTORIA

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO RELATOR DO MS Nº 38043 DO SUPREMO
TRIBUNAL FEDERAL

Eminente Ministro Ricardo Lewandowski

MARCELO BATISTA COSTA, já qualificado nos autos em epígrafe, vem, por
intermédio de seu advogado, requerer a juntada do comprovante da GRU nº

29416630000315468-4, para surtir os devidos efeitos legais.
Nestes Termos,
Pede Deferimento.

Rio de Janeiro, 06 de junho de 2021

SAULO SALLES
OAB-RJ 161.463

saulosalles.advogado(D gmail.com
Instruções de Impressão
Imprimir em impressora jato de tinta (ink jet) ou laser em qualidade normal. (Não use modo econômico).
Utilize folha A4 (210 x 297 mm) ou Carta (216 x 279 mm) - Corte na linha indicada
Caso não apareça os Códigos de Barra no fim do boleto, clique em F5 do seu teclado.

Caso uma janela de impressão não tenha sido ativada, clique aqui para imprimir

Recibo do pagador

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SUPREMO TRIMUHA FEDERAL 001 -9] 00190.00009 02941.663003 00315.468173 9 87030000022379
Beneficiário Agência/Cód. Beneficiário Espécie | Qtde. Nosso número
Supremo Tribunal Federal 4200-5 / 00333203-9 R$ 29416630000315468-4
Endereço
Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900
Número do documento CPFICNPJ Vencimento Valor documento
61195 00.531.640/0001-28. 05/08/2021 223,79
1) Desconto 7 Abatimento | (5) Outras deduções () Mora7 Multa 1) Outros acréscimos | (=) Valor cobrado
tem] eres meme mena 223,79
Pagador
Marcelo Batista Costa
CPF: 05212689740
SQN 208 Bloco C, Apto 201
Asa Norte / Brasília / DF - 70853110

 

 

Instruções

Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança

Recolhimeto de custas: Feitos de Competência Originária

Mandado de Segurança

Código de controle para reimpressão: 1161195

Após o vencimento, esta GRU é automaticamente cancelada.

Emita uma nova no site do STF - www-.stfjus.br.

A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da vigente

tabela de custas.

jade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia. Autenticação mecânica

 

Corte na linha pontilhada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

sUPEINO Tindvivas HDERAS [001 -9] 00190.00009 02941.663003 00315.468173 9 87030000022379
Local de pagamento Vencimento
PAGÁVEL EM QUALQUER AGÊNCIA BANCÁRIA, ATÉ O VENCIMENTO. 05/08/2021
Beneficiário GPFICNPI AgêncialCódigo beneficiário
Supremo Tribunal Federal 00.531.640/0001-28 4200-5 / 00333203-9
Endereço
Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900
Daia do documento | No documento Espécie doc. | Aceite | Data process. | Nosso número
06/07/2021 netos RC N 06/07/2021 29416630000315468-4
Uso do banco Carteira Espécie | Quantidade ValorDoc. | (E) Valor documento
17 R$ 223,79
instruções TJ Desconto 7 Abalimentos
Governo Federal - Guia do Recolhimento da União - GRU Cobrança mesa
ecolhimeto de custas: Feitos de Competência Ori Hyomasdadução ————>—
Mandado de Segurança º £) Outras deduções cria
Código de controle para reimpressão: 1161195
Após o vencimento, esta GRU é automaticamente cancelada. (+) Mora [Multa
Emita uma nova no site do STF - www.stf.jus.br. tra
A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da [ TF) Outros acréscimos
vigente tabela de custas. eneata

É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia. Valor cobrado

223,79

 

 

Nome do Pagador/CPF/CNPJ/Endereço

Marcelo Batista Costa

CPF: 05212689740

SQN 208 Bloco C, Apto 201

Asa Norte | Brasília / DF - 70853110 | Cód. baixa

Pagador Autenticação mecânica - Ficha de Compensação

Corte na linha pontilhada

 

 
boleto/titulas

R$gaa To

situação da transação
pago em D5/07/2021

cintiga de barras

00490 00009 02541.663003 00315 4681739
aIbBOnnonaadTa

Instftuição eirittara
ECO DO BRASIL S.A,

agéncia conta vótranto
7009 a0051-1
epa dé pagaminio

Débitoem conta corrente
dados do beneficiário

nino
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

rátiiisocial
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

col pentã
06,531, 640/0001-28

dados do pagador

téme
Marcelo Batista Costa

cprreng
052,125.897-40

dados de pagador final

nitate
MARCELO BATISTA COSTA

cpf cid
052,126.897-40

vasos dodocumento
R$Z2379

desconto

- R$82,00

lurogimora

+ R$0,00

mulça
+R$0,00

notálde Encargos
E50,00

data do vencimento

05/08/2021

 

pagamento efetuado em DG/07/2021 45 20:27:58
vim Aplicativo

autenticação
BISQSB1355D4D74GAO1I7 JEBIEASAZEITBDOIDSE
 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

 

 

 

 

 

 

 

Recibo de Petição Eletrônica
Petição 69729/2021
Processo MS 38043
Tipo de pedido Envio Complementar de Peças
Relação de Peças 1 - Petição
SQULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA
Data/Hora do Envio | | 06/07/2021, às 20:37:45
Enviado por SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA (CPF:

114.529.927-03)

 

 

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO SUPREMO TRIBUNAL
FEDERAL

MARCELO BATISTA COSTA, brasileiro, casado, tenente-coronel do
Exército Brasileiro, documento de identidade militar nº 011399064-2, inscrito no CPF sob
o nº 052.126.897-40, com residência na SQN 208, bloco C, apartamento 201, Asa Norte,
Brasília, Distrito Federal, neste ato representado por seu advogado, conforme instrumento
de procuração, indicando o endereço eletrônico constante no rodapé para eventuais
intimações, com fundamento no art. 5º, inciso LXIX, da Constituição Federal, bem como no
art. 1º da Lei nº 12.016/2009, vem, perante essa Suprema Corte, impetrar o presente

MANDADO DE SEGURANÇA
com pedido de medida liminar,

contra ato ilegal praticado pelo Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia (CPI DA PANDEMIA), com endereço no Senado Federal em Brasília/DF,
considerando a aprovação pela Comissão do Requerimento nº 00999/2021 - que autorizou,
de maneira absolutamente genérica e sem qualquer fundamentação, a transferência do sigilo

telefônico, fiscal, bancário, telemático do impetrante, pelo simples fato do impetrante ter

assinado COMO TESTEMUNHA, o Contrato nº029/2021, entre a União e a empresa Bharat

 

Biotech Limited International, o que enseja a concessão imediata da segurança com base nas

razões de fato e de direito, a seguir aduzidas:

1 - DO CABIMENTO DO MANDADO DE SEGURANÇA E DA
COMPETÊNCIA DO STF

A Constituição da República prevê o cabimento do mandado de segurança

para “proteger direito líquido e certo, não amparado por habeas-corpus" ou 'habeas-data”

saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

quando o responsável pela ilegalidade ou abuso de poder for autoridade pública ou agente

de pessoa jurídica no exercício de atribuições do Poder Público” (art. 5º, LXIX).

Em teor relativamente semelhante, dispõe a Lei nº 12.016/2009 que o
“mandado de segurança para proteger direito líquido e certo, não amparado por habeas
corpus ou habeas data, sempre que, ilegalmente ou com abuso de poder, qualquer pessoa
física ou jurídica sofrer violação ou houver justo receio de sofrê-la por parte de autoridade,

seja de que categoria for e sejam quais forem as fiinções que exerça.” (art. 1º).

Ademais, considerando que o ato inquinado de ilegalidade nesta petição foi
praticado por Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal, a competência para o
processamento e julgamento é do Supremo Tribunal Federal, conforme prevê o art. 102, 1,

d, da Constituição!.

Ressalte-se, ainda que, estando presente ato do poder público, é possível
acionar o Poder Judiciário para conter excessos praticados pela Comissão Parlamentar de
Inquérito, não sendo a intenção da presente impetração a competência das Comissões
Parlamentares de Inquérito para decretar a quebra de sigilo de comunicações, matéria já
pacificada, mas sim, os seus limites, em respeito ao que reza a lei e a Constituição da

República.

Nesse sentido, é pacífico o entendimento da Corte Suprema, a exemplo do

seguinte julgado:

(...) Compete ao Supremo Tribunal Federal processar e julgar, em sede
originária, mandados de segurança e habeas corpus impetrados contra
Comissões Parlamentares de Inquérito constituídas no âmbito do

Congresso Nacional ou no de qualquer de suas Casas. É que a Comissão

! Art. 102. Compete ao Supremo Tribunal Federal, precipuamente, a guarda da Constituição,
cabendo-lhe: 1 - processar e julgar, originariamente: [...] d) o habeas corpus, sendo paciente qualquer
das pessoas referidas nas alíneas anteriores; o mandado de segurança e o habeas data contra atos do
Presidente da República, das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, do Tribunal de

Contas da União, do Procurador-Geral da República e do próprio Supremo Tribunal Federal;
2

saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Parlamentar de Inquérito, enquanto projeção orgânica do Poder
Legislativo da União, nada mais é senão a jonga manus do próprio
Congresso nacional ou das Casas que o compõem, sujeitando-se, em
consequência, em tema de mandado de segurança ou de habeas corpus, ao
controle jurisdicional originário do Supremo Tribunal Federal (CF, art.
102,1, de i). (MS 23.452/RJ, rel. MIN. CELSO DE MELLO). (Grifou-se)

Corroborando esse entendimento, o Regimento Interno do Supremo Tribunal
Federal, em seu art. 200, dispõe sobre a concessão de mandado de segurança, para a proteção
de direito líquido e certo, “quando a autoridade responsável pela ilegalidade ou abuso de

poder estiver sob a jurisdição do Tribunal.

Portanto, inconteste a competência do Supremo Tribunal Federal, bem como

o cabimento do presente mandado de segurança

I- DA INSTALAÇÃO DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO
— CPI DA PANDEMIA DO SENADO FEDERAL — APURAÇÃO DE FATO
DETERMINADO (ART. 58, 83º, DA CONSTITUIÇÃO DA REPÚBLICA)

Quando do julgamento da medida cautelar no Mandado de Segurança nº
37.760, o Plenário dessa Suprema Corte, por maioria de votos, ratificou a liminar deferida
pelo Sr. Ministro Relator Luís ROBERTO BARROSO para determinar ao Presidente do Senado
Federal a adoção das providências necessárias à criação e instalação de comissão parlamentar

de inquérito, na forma do Requerimento SF/21139.59425-24.

Dando azo a decisão judicial, o Presidente do Senado Federal, Senador
Rodrigo Pacheco, promoveu a instalação da Sessão e deliberação em plenário, destinado a
analisar e aprovar o Requerimento SF/21139.59425-24, em conjunto com o Requerimento
SF/21259.95668-45, delimitando o objeto da investigação da CPI — Pandemia, nos seguintes

termos:

saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no
agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio
para os pacientes internados; e as possíveis irregularidades em contratos,
fraudes em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para prestação de serviços
genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de recursos
originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais,
no trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade originada
pela Pandemia do Coronavírus 'SARS-CoV-2', limitado apenas quanto à
fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados
para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19 , e
excluindo as matérias de competência constitucional atribuídas aos

Estados, Distrito Federal e Municípios.

Verifica-se, pois, que os fatos que são objeto de investigação pela Comissão
Parlamentar de Inquérito - CPI DA PANDEMIA, estão delimitados em eventuais ações e

omissões do Governo Federal no combate a pandemia do Covid-19 e no colapso de oxigênio

 

em Manaus, além eventuais fraudes e desvios de recursos públicos federais destinados à

 

saúde.

Sobre esses fatos determinados é que a CPIDA PANDEMIA deve debruçar as
suas ações investigativas e consequentemente todos os seus requerimentos probatórios, sob
pena de ampliar de forma irregular um dos 03 (três requisitos taxativos) constitucionais da
CPI, (i) requerimento de um terço dos membros da Casa Legislativa; (ii) prazo certo e (iii)

apuração de fato determinado.

 

saulosalle: mai

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

HI. DO ATO COATOR. APROVAÇÃO DO REQUERIMENTO nº
00999/2021. QUEBRA DE SIGILO BANCÁRIO, FISCAL, TELEFÔNICO E
DE DADOS TELEMÁTICOS DO IMPETRANTE

Sabe-se que, de acordo com o parágrafo 3º do artigo 58, da Constituição, as
CPIs possuem “poderes de investigação próprios das autoridades judiciais para “apuração

de fato determinado”.

Os poderes de investigação próprios das autoridades judiciais trazem
automaticamente as normas limitadoras das cautelares especiais inerentes dos “meios de
obtenção de prova”, o que implicaria, para todo o efeito, a aplicação, sem exceções, das
normas processuais penais no desenvolvimento de seus atos, conforme estipula tanto o art.
3º da Lei nº 1.579/52? (no que pertence os indiciados e testemunhas da CPI), quanto o art.

153 do Regimento Interno do Senado Federa?'.

Vale ressaltar que o Supremo Tribunal Federal exerce o controle jurisdicional
das CPIs, de modo a se preservar a integridade jurídica dos direitos fundamentais, conforme
pontuado pelo Min. PAULO BROSSARD no HC 71.039 (DJU 06.12.1996) ao afirmar que “Ao
Supremo Federal compete exercer, originariamente, o controle jurisdicional sobre atos de
comissão parlamentar de inquérito que envolvam ilegalidade ou ofensa a direito individua?,
considerando que, embora “amplos os poderes da comissão parlamentar de inquérito”, “não

são ilimitados. Toda autoridade, seja ela qual for, está sujeita à Constituição”.

Em suma, o Senado Federal, dentro da sua importante quadra no Estado
Democrático de Direito, durante a execução perene do trabalho constitucionais, não pode
se furtar ao respeito estrito do processo constitucional, ainda mais quando se está em voga,

as garantias basilares de qualquer cidadão.

No dia 30 de junho de 2021 foram aprovadas, em bloco, a transferência de

sigilo de seus dados bancários, fiscais, telefônicos e telemáticos, dentre eles o de MARCELO

2 «Art, 3º. Indiciados e testemunhas serão intimados de acordo com as prescrições estabelecidas na legislação
penal”
3Art. 153. Nos atos processuais, aplicar-se-ão, subsidiariamente, as disposições do Código de Processo Penal”

5

saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

BATISTA COSTA, conforme justificativa apresentada pelo Exmo. Senador integrante da

CPI/Pandemia, Senhor Renan Calheiros, que segue abaixo:

 

Senhor Presidente,

Nos termos do disposto no $30 do art. 58 da Constituição Federal, do disposto
na Lei no 1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais aplicáveis à
espécie, requeiro o LEVANTAMENTO (QUEBRA) e a TRANSFERÊNCIA
DOS SIGILOS de MARCELO BATISTA COSTA (CPF 052.126.897-40)

a) telefônico, de abril 2020 até o presente, incluindo-se o registro e a duração
das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e destinatário),
oficiando-se as operadoras de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar,

Surf Telecom e demais em operação no país;

b) fiscal, de abril 2020 até o presente, através do seguinte dossiê integrado

com amparo, no que couber, nas seguintes bases de dados:

e Extrato PJ ou PF (estrato da declaração de imposto de renda de
pessoa física ou pessoa jurídica);

e Cadastro de Pessoa Física;

e Cadastro de Pessoa Jurídica;

e Ação Fiscal (informações sobre todos os processos instaurados
contra a pessoa investigada);

e Compras e vendas de DIPJ de Terceiros;

e Rendimentos Recebidos de PF (todos os valores recebidos a título
de rendimento de pessoa física);

eRendimentos Recebidos de PJ (todos os valores recebidos a título de

rendimento de pessoa jurídica);

e DIPJ (Declaração de Informações Econômico-Fiscais da Pessoa Jurídica);

 

saulosalles advogado (Mg mail.com

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

e DIRPF (Declaração de Imposto de Renda das Pessoas Físicas);
DECRED (Declaração de Operações com Cartões de Crédito);

e DMED (Declaração de Serviços Médicos e de Saúde);

e DIMOF (Declaração de Informações sobre Movimentação Financeira);
DCPMF (Declaração de Não Incidência da CPMF);

e DIMOB (Declaração de Informações sobre Atividades Imobiliárias); DOI

(Declaração sobre Operações Imobiliárias);
e DIRF (Declaração do Imposto de Renda Retido na Fonte);
e DITR (Declaração do Imposto sobre a Propriedade Territorial

Rural); DERC (Declaração de Rendimentos Pagos a Consultores por

Organismos Internacionais);

e DCTF (Declaração de Débitos e Créditos Tributários Federais);
e CADIN (Cadastro Informativo de Débitos não Quitados);

e DACON (Demonstrativo de Apuração de Contribuições Sociais);
e DAI (Declaração Anual de Isento);

e DASN (Declaração Anual do Simples Nacional);

e DBF (Declaração de Benefícios Fiscais);

e PAES (Parcelamento Especial);

e PER/DCOMP (Pedido Eletrônico de Restituição ou Ressarcimento e da

Declaração de Compensação);

e SIAFI (Serviço Federal de Processamento de Dados);

e SINAL (Sistema de Informações da Arrecadação Federal);
e SIPADE (Sistema de Parcelamento de Débito);

e COLETA (Sistema Integrado de Coleta Zinco).

 

saulosalles advogado (Mg mail.com

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Requer-se também, com relação ao mesmo período, a disponibilização das
notas fiscais emitidas, de análise sobre referida movimentação financeira com

relação aos três anos anteriores ao período em questão.

c) bancário, de abril de 2020 até o presente, de todas as contas de depósitos,
contas de poupança, contas de investimento e outros bens, direitos e valores

mantidos em Instituições Financeiras;

d.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa Google
Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 180
andar, CEP 04538- 133, São Paulo/SP), para que forneça:

eDados cadastrais;
e Registros de conexão (IPs) Informações de Android (IMEI)

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Drive, incluindo o

backup do WhatsApp;

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Fotos, com os

respectivos metadados (EXIF);

e Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com números de

telefones e nomes;

. Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com seus anexos, em
formato originalmente salvo pelo usuário, preservando a estrutura de

diretórios criada pelo mesmo;

e Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e armazenadas,
conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e qualquer outro anexo
compartilhado através do sistema de troca de mensagens instantâneas

Hangout;

 

saulosall

 

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

sinal Wi-Fi;

no aplicativo;

pesquisas no Google Maps;

(operadoras);
e Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas indicadas;

e Informações dos aplicativos baixados e instalados no Google Play;

WhatsApp Inc., para que forneça:

“status”;

simétricos e assimétricos).

 

saulosalles advogado (Mg mail.com

e Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location History),

incluindo localizações geográficas específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou

e Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais dados armazenados

e Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do dispositivo, incluindo

e Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de crédito

d.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa

e "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full Group
Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da conta, informações do
aparelho, versão da APP, data e horário do registro, status de conexão, última
conexão com data, hora e porta lógica, endereço de email, informações de
cliente Web; registros de acessos IPs desde 2019 e IP da última conexão;

histórico de mudança de números; perfil do usuário com foto; about - antigo

e Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos com seus

respectivos números de telefones e fotos - lista de grupos; e agenda de contatos

d.3) telemático, de abril 2020 até o presente, oficiando-se empresa Facebook

para que forneça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram e Facebook

 

Messenger, todo o conteúdo relativo às contas de titularidade do investigado,
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

em especial mensagens privadas, participação em grupos fechados,

comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade nelas realizada.

d.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a empresa Apple
Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement Compliance
(e-mail lawenforcement(apple.com) para que fomeça todo o conteúdo
relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado, especialmente
dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de
acesso Wi-Fi e torres de celular e outras tecnologias para determinar a
localização aproximada de seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado

no iCloud.

d.5) telefônico e telemático, de abril de 2020 até o presente, por meio da
Privacy & Law Enforcement Compliance (e-mail
lawenforcemente(Dapple.com) para que forneça todo o conteúdo relativo às
contas e aparelhos de sua titularidade, especialmente dados de localização,
GPS, Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso Wi-FI e torres
de celular e outras tecnologias para determinar a localização aproximada de

seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no ICLoud;

 

 

 

Para tanto, foi lançada a seguinte justificação aprovada pela Comissão, no que

importante a impetração:

 

(...) Nessa esteira, a quebra do sigilo fiscal, bancário e telefônico de qualquer
pessoa — natural ou jurídica — sujeita a investigação legislativa pode ser
legitimamente decretada pela Comissão Parlamentar de Inquérito, desde que
esse órgão estatal o faça mediante deliberação adequadamente fundamentada
e na qual indique, ainda que superficialmente, a necessidade objetiva da

adoção dessa medida extraordinária.

Os depoimentos colhidos até o presente momento, somados às informações e

aos documentos disponibilizados a esta Comissão Parlamentar de Inquérito,

10
saulosalles.advogado!

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

apontam a possível existência de um “ministério paralelo da saúde”, que
defendia a utilização de medicação sem eficácia comprovada e apoiava teorias

como a da imunidade de rebanho.

Ademais, os depoimentos de LUIS RICARDO FERNANDES MIRANDA e de
seu irmão LUIS CLÁUDIO FERNANDES MIRANDA demonstrou graves

indícios em aquisição de vacinas e procedimentos próprios do Ministério da

Saúde.

Nessa esteira, temos que o senhor MARCELO BATISTA COSTA é
COORDENADOR - GERAL SUBSTITUTO DE AQUISIÇÕS E DE INSUMOS
ESTRATÉGICOS e, ainda, COORDENADOR-GERAL DE EXECUÇÃO
ORÇAMENTÁRIA E FINANCEIRA, ambos os cargos do MINISTÉRIO DA
SAÚDE.

Finalmente, urge esclarecer que MARCELO BATISTA COSTA assinou o
contrato de compra da vacina denominada COVAXIN na qualidade de
testemunha e, de per si, tal participação já justifica a quebra de sigilos ora

requerida. (...) (integralidade sede acostada a presente ação.

 

 

 

Para melhor entendimento das razões da impetração, apresenta-se em distintos
tópicos a refutação dos argumentos amealhados pelo Comissão como ratio decidendi a

transferência dos sigilos aprovados pela CPI da Covid-19.

IV - DOS CARGOS PÚBLICOS TRANSITÓRIOS EXERCIDOS PELO
IMPETRANTE JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE

O impetrante exerceu o cargo de Coordenador-Geral de Execução Orçamentária

e Financeira do Ministério da Saúde, tendo sido nomeado através da Portaria nº 1.546, de 15

 

de junho de 2020, publicada em Diário Oficial da União, no dia 17.06.2020 e exonerado, a
pedido, através da Portaria GM/MS nº 767, de 26 de abril de 2021, publicada em 30.04.2021,

no Diário Oficial da União.

11
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Consigna-se que o impetrante foi nomeado para exercer o encargo de
substituto eventual do Coordenador-Geral, DAS-101.4, código 05.0230, da Coordenação-
Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde (CGGIES), do Departamento de
Logística em Saúde (DLOG), da Secretaria-Executiva do Ministério da Saúde (MS), por
intermédio da publicação no Diário Oficial da União, de 19 de janeiro de 2021 (Porta ria nº
23, de 18 de janeiro de 2021), tendo sido exonerado através da Portaria SAA nº 313, de 09
de abril de 2021.

 

DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃ

Publicado em: 19/01/2021 | Edição: 12 | Seção: 2 | Página: 30
Órgão: Ministério da Saúde/ Secretaria Executiva

 

PORTARIA Nº 23, DE 18 DE JANEIRO DE 2021

O SECRETÁRIO-EXECUTIVO DO MINISTÉRIO DA SAÚDE, no uso da competência que lhe foi
delegada pela Portaria MS/GM nº 474, de 17 de março de 2011, resolve:

Designar MARCELO BATISTA COSTA. para exercer o encargo de substituto eventual do
Coordenador-Geral DAS-1014, código 050230. da Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos
Estratégicos para Saúde. de Departamento de Logistica em Saúde. da Secretaria-Executiva. ficando
dispensado do referido encargo RAMON DA SILVA OLIVEIRA.

ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO

PORTARIA SAA Nº 313, DE 9 DE ABRIL DE 2021

O SUBSECRETÁRIO DE ASSUNTOS ADMINISTRATIVOS DO MINISTÉRIO DA SAÚDE, no uso da
competência que lhe foi subdelegada pela Portaria/SE nº 328, de 30 de março de 2011, publicada no
Diário Oficial ca União de 31 de março de 2011, resolve:

Designar GUSTAVO HOLANDA REGO, para exercer o encargo de substituto eventual do
Coordenador-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde. DAS-1014. código 05.0230. do
Departamento de Logistica em Saúde, da Secretaria-Executiva, ficando dispensado MARCELO BATISTA
COSTA.

Regimentalmente, cumpre salientar que o DLOG é demandado pelas áreas
técnicas do MS para efetivação das aquisições de insumos estratégicos para a saúde,
encaminhando o processo para a CGIES que, conforme Art.125 da Portaria No 1.419, de 08

de junho de 2017, possui a atribuição de coordenar, analisar e avaliar as demandas de

compras de bens e contratações de serviços relativos a insumos estratégicos para a saúde e

12

 

saulosalle: mai

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

analisar e definir a modalidade de licitação e a forma de contratação aplicáveis, de modo a

subsidiar a decisão do Departamento de Logística em Saúde (DLOG).

Ocorre que, a respectiva justificação para a quebra e transferência dos sigilos
do impetrante apenas descreve, de forma objetiva, os cargos acima executados com
probidade pelo impetrante, sem, contudo, indicar qualquer irregularidade cometida,

restando a persecução de uma verdadeira responsabilidade objetiva e ausente de qualquer

 

fundamento fático.

No mais, obter dictum, a aprovação da quebra do sigilo se restringe a apontar
ter o suplicante, assinado o contrato nº 29/2021, como testemunha, o que não pode
fundamentar a invasão a privacidade do impetrante, tendo em vista que a aposição de
assinatura de testemunhas é requisito formal para o aperfeiçoamento dos contratos

celebrados pela Administração Pública.

V — DA PARTICIPAÇÃO DO IMPETRANTE NA FORMALIZAÇÃO DA
ASSINATURA DO CONTRATO Nº 29/2021 -— PROCESSO
Nº2500.175250/2020-85 CELEBRADO NO DIA 25.02.2021 ENTRE A UNIÃO
(DEPARTAMENTO DE LOGÍSTICA EM SAÚDE DA SECRETARIA
EXECUTIVA DO MINISTÉRIO DA SAÚDE) E A EMPRESA BHARAT
BIOTECH LIMITED INTERNATIONAL, REPRESENTADA PELA EMPRESA
PRECISA COMERCIALIZAÇÃO DE MEDICAMENTOS LTDA.

Pelo que se depreende, o requerimento aprovado pela Comissão, per
relationem, a justificativa apresentada destina, com maior profundidade e acuidade, analisar

possíveis irregularidades na celebração do contrato nº 29/2021 — Processo nº

 

25000.175250/2020-84, celebrado no dia 25.02.2021 entre a União (Departamento de
Logística em Saúde da Secretaria Executiva do Ministério da Saúde) e a empresa Bharat
Biotech Limited International, representada pela empresa Precisa Comercialização de
Medicamentos LTDA, tendo como objeto (cláusula primeira), a “aquisição de VACINA,

COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL (Covaxin/BBV152), na

13
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

quantidade de 20.000.000 de unidades, ao valor unitário de US$15,00 dólares, (doc.

anexado).

Ocorre que, em sucinta análise do respectivo contrato apontado como
suspeito, a participação do impetrante se restringiu, apenas e tão somente em ter assinado a
avença como uma das testemunhas (cláusula 22), não sendo o responsável pelas anteriores
tratativas do que restou contratado, e nem pela minuta redacional, conforme se verifica

abaixo colacionado:

TESTEMUNHAS

Marcelo Batista Costa
CPF: 052.126.897-40

Departamento de Logistica em Saúde - DLOG/SE

 

Túlio Belchior Mano da Silveira
CPF: 189.185.558-14

Precisa Comercialização de Medicamentos Ltda.

 

Documento assinado eletronicamente por TÚLIO BELCHIOR MANO DA SILVEIRA, Usuário Externo,
em 25/02/2021, às 14:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 68, 5 1º, do

Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; é art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Marco de 2017

ES

   
   

 

Documento assinado eletronicamente por Emanuela Batista de Souza Medrades, Usuário Externo,
em 25/02/2021, às 14:31, conforme horário oficial de Brasilia, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

SEL 6)
iene

    
   

 

 

Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias, Diretor(a) do Departamento de
Logística, em 25/02/2021, às 16:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º,
$ 1º, do Decreto nº 8,539, de & de outubro de 2015: e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de

2017,

sei: 13

 

 

VI - DA DEFICIÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO PARA QUEBRA DE SIGILO
BANCÁRIO, FISCAL, TELEFÔNICO E DE DADOS TELEMÁTICOS.
AUSÊNCIA DE DESCRIÇÃO DE QUALQUER CONDUTA SUSPEITA
PRATICADA PELO IMPETRANTE

Na decisão monocrática (MS 38020 MC / DF), ao deferir pedido de medida

liminar para suspender a eficácia da aprovação do Requerimento nº905/2021 da CPI-

14
saulosalles.advogado!

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Pandemia (Transferência de sigilo de dados de Alex Lial Marinho), a eminente Ministra

Rosa Weber, assim fundamentou:

(...) A EXPRESSÃO PODERES DE INVESTIGAÇÃO PRÓPRIOS DAS
AUTORIDADES JUDICIAIS, APESAR DE SUA MANIFESTA ATECNIA,
SIGNIFICA, NOS TERMOS DA JURISPRUDÊNCIA DESTA CASA,
POSSUÍREM AS CPIS OS MESMOS PODERES INSTRUTÓRIOS
TITULARIZADOS PELOS JUÍZES NA FASE DE INSTRUÇÃO
PROCESSUAL. EVIDENCIA, AINDA, APLICAREM-SE AS CPIS OS

 

MESMOS CONDICIONAMENTOS QUE O PODER JUDICIÁRIO DEVE
OBSERVAR. DEVER DE FUNDAMENTAÇÃO DAS DECISÕES QUE SE
ESPRAIA A TODAS AS ESFERAS DE PODER MOTIVAÇÃO DOS ATOS
PRATICADOS PELAS CPIS. POSSIBILIDADE DE AS CPIS, POR
PODER PRÓPRIO, DETERMINAREM A QUEBRA DE SIGILOS.
PRECEDENTES. CPI-PANDEMIA. FUNDAMENTAÇÃO DEFICIENTE.
PREMISSA FÁTICA, APARENTEMENTE, EQUIVOCADA. LIMINAR

DEFERIDA. (...) — Grifo nosso.

Dito de outra forma, a CPI — invertendo de forma integral a garantia dos
direitos do impetrante, optou por uma das medidas mais severas de coleta probatória, sem

sequer apontar qualquer irregularidade ou suspeita de ilícito praticada pelo suplicante.

Torna-se evidente a completa ausência de fundamento para a ilegal e
inconstitucional quebra de sigilo do impetrante, em clara afronta ao seu direito fundamental
à intimidade, considerando que não houve qualquer resistência do impetrante em prestar

esclarecimentos sobre sua atuação enquanto servidor temporário do Ministério da Saúde.

O Ministro Roberto Barroso, quando do julgamento da Medida Cautelar em
Mandado de Segurança 37.972/DF, deferiu liminar para suspender a quebra de sigilo de

Flávio Werneck Noce dos Santos, conforme argumento em destaque:

15
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

(...) 14. Sem adentrar no mérito da possibilidade de deferimento de tais
providências investigativas no caso concreto, parece-me, ao menos à
primeira vista, que o requerimento protocolado perante a CPI não está
adequadamente fundamentado. Em primeiro lugar, o requerente não
imputa nenhuma conduta ilícita, ou mesmo suspeita de ser ilícita, aos
impetrantes. Em lugar disso, se limita a descrever as atribuições dos
cargos por eles ocupados, com o objetivo de demonstrar que suas funções
tinham relevância no esforço de enfrentamento à pandemia. Esta Corte já
decidiu que a decretação de quebra de sigilo por comissão parlamentar de
inquérito depende da indicação concreta de causa provável e não pode se
fundamentar genericamente em razão do cargo ocupado por aquele que

tem seus dados devassados. (...)

No mesmo caminhar, ao julgar Medida Cautelar em Mandado de Segurança
37.975 / DF, tendo como impetrante Camile Giaretta Sachetti, assim afastou a quebra do

sigilo requerida, inaudita altera pars:

11. Não se questiona que a Constituição Federal atribui às Comissões
Parlamentares de Inquérito poderes de investigação próprios das autoridades
judiciais. Por essa razão, é lícito a tais órgãos colegiados decretarem no curso
de seus trabalhos medidas de apuração que impliquem restrições
circunstanciais a direitos fundamentais de pessoas de interesse, como a
quebra dos sigilos fiscal, bancário e telefônico. Esses poderes, contudo,

devem ser exercidos de forma fundamentada e em conformidade com o

princípio da proporcionalidade, impondo à esfera jurídica dos indivíduos
apenas aquelas limitações imprescindíveis às tarefas de investigação.

Data vênia, não é proporcional o requerimento de quebra do sigilo do suplicante,
sem qualquer concretude de fundamentação, apenas ancorado no cargo ocupado pelo mesmo,

e por ter assinado como testemunha, um contrato indicado como supostamente irregular.

A “fundamentação acéfala” que viola sensivelmente jurisprudência
consolidada por esta Supremo Corte (MS nº 23.868, Rel. Min. Celso de Mello; MS nº25.281,
Rel. Min. Sepúlveda Pertence; além de violar o novel artigo 315, 82º, 1 e III do Diploma

16
saulosalles.advogado!

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Processual Penal que positivou as hipóteses em que uma decisão judicial não será

considerada fundamentada, conforme transcrição abaixo:

& 2º Não se considera fundamentada qualquer decisão judicial, seja ela

 

interlocutória, sentença ou acórdão, que:

I - limitar-se à indicação, à reprodução ou à paráfrase de ato normativo,

sem explicar sua relação com a causa ou a questão decidida;

II - invocar motivos que se prestariam a justificar qualquer outra decisão.

No mais, despiciente lembrar que diligências investigativas invasivas, tais
como a impugnada na oportunidade, só poderá recair contra indivíduos formalmente
investigados, e quando diligências menos invasivas comprovarem infrutíferas, como

determinado formalmente na legislação regulatória da matéria.

Nesse andar, a Lei nº 9.296 de 24 de julho de 1996, regula que o sigilo
telefônico somente pode ser afastado para fins de investigação criminal quando presentes os
mínimos e razoáveis de autoria e participação em infração penal punida com pena de
reclusão, e ainda, se a prova não puder ser obtida por outros meios probatórios disponíveis

no arcabouço investigativo pátrio.

Art. 2º Não será admitida a interceptação de comunicações telefônicas

quando ocorrer qualquer das seguintes hipóteses:

I - não houver indícios razoáveis da autoria ou participação em infração

penal;
II - a prova puder ser feita por outros meios disponíveis;

II - o fato investigado constituir infração penal punida, no máximo, com

pena de detenção.

Parágrafo único. Em qualquer hipótese deve ser descrita com clareza a
situação objeto da investigação, inclusive com a indicação e qualificação
dos investigados, salvo impossibilidade manifesta, devidamente justificada.

17

 

s:
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Art. 4º O pedido de interceptação de comunicação telefônica conterá a
demonstração de que a sua realização é necessária à apuração de infração

penal, com indicação dos meios a serem empregados.

No ponto, o primeiro aspecto a ressaltar se refere à aprovação em bloco de
diversos requerimentos com diferentes objetos. Dentre os requerimentos aprovados em
bloco, tem-se o Requerimento nº 999/2021 de transferência de sigilo apresentado em

desfavor do impetrante.

A disponibilização do resultado da 29º Reunião com a indicação de aprovação
do Requerimento nº 999/2021, juntamente com as notas taquigráficas disponibilizadas no
site do Senado Federal, comprovam a materialização do ato coator, conforme se infere da

transcrição parcial abaixo:

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) —- Com exceção do
requerimento do Senador Girão, que será votado, eu vou...

Em votação, em bloco, todos os requerimentos...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Presidente! Presidente, só...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)-.... que estão pautados agora
na sessão.

Em votação.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Tem mais um, Presidente!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os que aprovam
permaneçam como estão.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Presidente, tem mais um!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr.
Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aprovado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — Estão
aprovados os requerimentos.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — Estão
aprovados os requerimentos.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela
ordem.) — Tem requerimento de quebra de sigilo, Sr. Presidente?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB -
AL) — Tem tudo!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Então, eu quero registrar meu voto contra todos os requerimentos de quebra
do sigilo, por uma razão constitucional, Sr. Presidente: quebra de sigilo não
é algo que se faz aleatoriamente. Em relação à questão das convocações,

18

 

saulosalles advogado (Mg mail.com

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

sou a favor; investigar profundamente. Agora, quebra de sigilo, como se
fosse...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quebra de sigilo em relação
ao que eu pautei...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO)-...
como se fosse uma feira, não dá.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)-.... foram retirados.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Presidente...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - O
senhor disse que está votando. Foi por isso que eu perguntei.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não; as minhas, não! As
minhas, não, Senador.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Não, não, não! Não é só as de V. Exa. Quebra de sigilo...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os meus, não. Os meus
foram retirados para votar depois.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Mas tem outras quebras de sigilo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aí, Senador...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Não dá para votar quebra de sigilo igual se vai à feira para escolher...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Já votou.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP -
RS)- Voto... Voto...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Sr. Presidente!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Registro meu voto contra, Sr. Presidente.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP -
RS)- Sr. Presidente...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Pela ordem, Presidente.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP -
RS)- Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Voto contra do Senador
Marcos Rogério.

Alguém vota mais contra?

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP -
RS)- Luis Carlos Heinze.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Jorginho...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP -
RS)- Luis Carlos Heinze.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — ... e Luis Carlos Heinze
votam...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Quebra de sigilo, contra.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os outros votaram tudo a
favor. Está aprovado.

 

 

 

 

 

Com efeito, a justificativa apresentada para a adoção da medida extremada

não possui fundamentação idônea e suficiente a amparar a decisão colegiada, pois inexiste a
19
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

indicação de fato ou ato concreto e específico realizado pelo impetrante, capaz de motivar

 

adequadamente a devassa de seus dados, conforme se extrai do voto proferido pelo MINISTRO

CEZAR PELUSO em decisão proferida no Mandado de Segurança n.º 25.966, in verbis:

(...) A jurisprudência firmada pela Corte, ao propósito do alcance da norma
prevista no art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, já reconheceu a qualquer
Comissão Parlamentar de Inquérito o poder de decretar quebra dos sigilos
fiscal, bancário e telefônico, desde que o faça em ato devidamente
fundamentado, relativo a fatos que, servindo de indício de atividade ilícita
ou irregular, revelem a existência de causa provável, apta a legitimar a

medida, que guarda manifestíssimo caráter excepcional (MS n. 23.452-R]J,

 

Rel. Min. Celso de Mello; MS n. 23.466-DF, Rel. Min. Sepúlveda Pertence:

 

MS n. 23.619-DF, Rel. Min. Octavio Gallotti; MS n. 23.639-DF, Rel. Min.
Celso de Mello; etc.). Não é lícito, pois, a nenhuma delas, como o não é
sequer aos juízes mesmos (CF, art. 93, IX), afastar-se dos requisitos
constitucionais que resguardam o direito humano fundamental de se opor
ao arbítrio do Estado, o qual a ordem jurídica civilizada não autoriza a, sem
graves razões, cuja declaração as torne suscetíveis de controle jurisdicional,
devassar registros sigilosos alheios, inerentes à esfera da vida privada e da
intimidade pessoal. (MS 25.966-MC, rel. min. Cezar Peluso, decisão
monocrática, julgamento em 17-5-2006, DJ de 22-5-2006.) (grifou-se)

A necessidade de fundamentação decorre essencialmente da inviolabilidade
do sigilo, conforme previsto nos incisos X e XII do artigo 5º da Carta da República, só
podendo ser mitigado para fins de investigações e processos criminais, por decisão

fundamentada e em desfavor de pessoas formalmente investigadas*.

* Art. 5º[...] X - são invioláveis a intimidade, a vida privada, a honra e a imagem das pessoas, assegurado o direito
a indenização pelo dano material ou moral decorrente de sua violação; [..] XII - é inviolável o sigilo da
correspondência e das comunicações telegráficas, de dados e das comunicações telefônicas, salvo, no último caso,
por ordem judicial, nas hipóteses e na forma que a lei estabelecer para fins de investigação criminal ou instrução
processual penal;

20

saulosalles.advogado!

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

A inobservância dessa garantia fulmina de nulidade qualquer decisão judicial,
por força do que resta previsto no art. 93, IX, da Constituição”. A mesma ratio se aplica às
CPIs, porquanto as mesmas limitações impostas aos magistrados também são a elas

oponíveis. Nesse sentido já foi afirmado pelo Supremo Tribunal Federal:

É induvidoso que, ao poder instrutório das CPIs, hão de aplicar-se as

 

mesmas limitações materiais e formais oponíveis ao poder instrutório dos

 

órgãos judiciários. Limitação relevantíssima dos poderes de decisão do juiz

é a exigência de motivação, hoje, com hierarquia constitucional explícita -

 

= CF, art. 93, IX: (...). A exigência cresce de tomo quando se trata, como na

espécie, de um juízo de ponderação, à luz do princípio da

 

proporcionalidade, entre o interesse público na produção de prova visada

 

e as garantias constitucionais de sigilo e privacidade por ela
necessariamente comprometidas. De resto, se se cogita de CPI, a
escrupulosa observância do imperativo constitucional de motivação serve
ainda a viabilizar o controle jurisdicional de conter-se a medida nos limites
materiais de legitimidade da ação da comissão, em particular, os derivados
de sua pertinência ao fato ou fatos determinados, que lhe demarcam os
lindes da investigação. (MS 25.281-MC, rel. min. Sepúlveda Pertence,
decisão monocrática, julgamento em 9-3-2005, DJ de 15-3-2005.) (grifou-

se)

Saliente-se que a CPI sequer requereu qualquer documento ao Ministério da
Saúde ou para a elucidação dos fatos, nem ao menor convocou a oitiva do impetrante para

prestar esclarecimentos, enquanto testemunha, quiçá investigado.

Corroborando a importância de restringir a quebra de sigilo apenas contra
pessoas investigadas, esse Supremo Tribunal Federal, quando do julgamento do Mandado de

* “Art. 93 [...] IX - todos os julgamentos dos órgãos do Poder Judiciário serão públicos, e fundamentadas todas as
decisões, sob pena de nulidade, podendo a lei limitar a presença, em determinados atos, às próprias partes e a seus
advogados, ou somente a estes, em casos nos quais a preservação do direito à intimidade do interessado no sigilo
não prejudique o interesse público à informação;”

21

saulosalles.advogado!

   
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Segurança n.º 23.452, restringiu a possibilidade da quebra de sigilo, pelas Comissões

Parlamentares de Inquérito, às pessoas investigadas pela comissão:

(.) A quebra do sigilo constitui poder inerente à competência
investigatória das comissões parlamentares de inquérito -O sigilo
bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este que incide sobre os
dados/registros telefônicos e que não se identifica com a inviolabilidade das
comunicações telefônicas) — ainda que representem projeções específicas
do direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da Carta Política — não se
revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares
de Inquérito, eis que o ato que lhes decreta a quebra traduz derivação dos
poderes de investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da
República, aos órgãos de investigação parlamentar. As Comissões
Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem, legitimamente,
por autoridade própria, a quebra do sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do
sigilo telefônico, relativamente a pessoas por ela investigadas, devem
demonstrar, a partir de meros indícios, a existência concreta de causa
provável que legitime a medida excepcional (ruptura da esfera da
intimidade de quem se acha sob investigação), justificando a necessidade
de sua efetivação no procedimento de ampla investigação dos fatos
determinados que deram causa à instauração do inquérito parlamentar,
sem prejuízo de ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF,

art. 5º, XXXV).

Por sua vez, não há a correlação adequada entre a abrangência dos
requerimentos de quebra de sigilo com os fatos objeto de investigação. Ora, não se pode
correlacionar o acesso a dados bancários e fiscais, a eventuais fotos e vídeos armazenados em
redes privadas, o acesso a redes sociais e eventuais grupos e páginas curtidas, o acesso a
grupos de WhatsApp, o acesso a lista de contatos, o acesso a eventuais pesquisas na

plataforma Google, a localização por GPS, os acessos em rede de WI-FI, com os fatos objeto

22

 

s:
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

da investigação realizada pela CPI, pela simples razão de a impetrante ter ocupado

temporariamente um cargo público no Ministério da Saúde.

 

O que as redes sociais, eventuais grupos ou páginas curtidas, lista de contatos
têm a ver com a investigação promovida pela CPI da Pandemia, ainda mais em período

anterior ao início do trabalho exercido pelo impetrante junto ao Ministério da Saúde?

VII - DA TRANSFERÊNCIA IRRESTRITA DO SIGILO DO IMPETRANTE
PELA AUSÊNCIA DE INDICAÇÃO INDIVIDUALIZADA - PERÍODO
REQUERIDO ANTERIOR AO CARGO ASSUMIDO PELO IMPETRANTE

Conforme já mencionado acima, houve a quebra do sigilo telefônico e
telemático do impetrante, com base do Requerimento apresentado perante a Comissão

Parlamentar de Inquérito.

A decisão questiona falece da individualidade quando, de forma irrestrita,
busca literalmente devassar a vida bancária, fiscal, de redes sociais do paciente, sem,

contudo, indicar ainda que sucintamente a pertinência das respectivas medidas.

Tal expediente similar foi considerado irregular pelo eminente Ministro
Nunes Marques, deste Supremo Tribunal, quando da liminar deferida no MS 37.971/DF (já
citado) que revogou decisão emanada pela CPI-Pandemia em relação a quebra do sigilo de

comunicações de Antônio Élcio Franco Filho.
Na oportunidade, assim endossou:

(...) Osjulgados do Tribunal também têm enfatizado que a quebra de sigilo,
seja ele fiscal, bancário ou de comunicações (caso dos autos), precisa
apresentar-se de modo proporcional ao fim a que se destina sendo vedada

a concessão de devassa indiscriminada da vida privada do investigado. (...)

 

(...) Este último ponto precisa ser devidamente ressaltado porque, nos
tempos que correm, o modo de vida das pessoas está cada vez mais ligado

ao uso de tecnologias das comunicações. Os computadores pessoais e

23
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

telefones inteligentes (smartphones) servem, na atualidade, para
comunicações e registros os mais diversos, desde aspectos ligados aos
chamados “dados sensíveis” (dados pessoais sobre origem racial ou étnica,
convicção religiosa, opinião política, filiação a sindicato ou a organização
de caráter religioso, filosófico ou político, dado referente à saúde ou à vida
sexual, dado genético ou biométrico), que a princípio não apresentam
nenhum interesse para uma investigação parlamentar, às questões ligadas
ao trabalho e aos negócios — estas, sim, compossibilidade de terem
relevância para CPIs. A grande convergência de informações para esses
mecanismos implica a necessidade, por parte das autoridades
investigativas, do dever de minimizar o acesso aos dados pessoais do
investigado, limitando-se ao estritamente necessário para a investigação,

sob pena de ferimento irreparável do direito à intimidade e privacidade.
(.)

Em arremedo, assim conclui:

(...) Verifica-se, pela leitura dos citados requerimentos (em especial das
partes que sublinhei), que não há um foco definido previamente para a
quebra do sigilo. A medida é ampla e genérica, atingindo, o mais das vezes.
todo o conteúdo das comunicações privadas do Impetrante, inclusive todas
as fotografias, geolocalização, lista de contatos inteiras, grupos de amigos.

tc.

(...). Os pedidos de listas inteiras de contatos, com as respectivas fotos
trocadas, por exemplo, representam manifesto risco de violação
injustificada da privacidade não apenas do Impetrante, mas desses terceiros
também, que sequer são investigados. Logo, o caso se enquadra
perfeitamente naquela ideia de “devassa” a que se refeririam os precedentes
do Tribunal, que citei há pouco. Em casos análogos, já houve outras
decisões do próprio Supremo Tribunal Federal impedindo a violação de

24
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

sigilos requerida ao arrepio de fatos concretos e com violação do princípio
da razoabilidade: MS 25.812, Ministro César Peluso; e MS 25.668 MC,
Ministro Celso de Mello.

A quebra irrestrita dos sigilos perseguidos pela CPI — Pandemia, sem
fundamentação e individualização concreta equipara-se ao que a doutrina moderna e
especializada nominou como “fishing expedition” ou “pescaria probatória”, sendo em
resumo, o meio de investigação especulativa indiscriminada, sem objetivo certo,
determinado ou declarado, decretado de forma ampla e genérica, no afã (ou esperança) de

“pescar” qualquer prova para fortalecer um futuro processo.

Tal expediente ilegítimo não só é matéria de doutrina, sendo usualmente

lembrado em julgamentos perante os Tribunais Superiores, conforme se observa:

(...) O controle judicial prévio para autorizar a busca e apreensão é essencial
com a finalidade de se verificar a existência de justa causa, de modo a se
evitar fishing expedition (investigações genéricas para buscar elementos
incriminatórios aleatoriamente, sem qualquer embasamento prévio) (...)

(HC 163.461/PR — Segunda Turma — Rel Min. Gilmar Mendes).

Ainda sobre o tema, interessante julgamento Recurso Extraordinário
1.055.941/SP, com cláusula de repercussão geral reconhecida, de relatoria do Ministro Dias

Toffoli, que cita em seu voto, interessante síntese sobre o assunto:

(...) O efeito positivo daí resultante certamente inibirá o Poder Público de
ultrapassar os limites juridicamente estabelecidos que lhe restringem, sob
a égide do regime democrático, a atividade probatória, pois desestimulará
aventuras irresponsáveis e atitudes temerárias dos órgãos e agentes fiscais,
do Ministério Público e da Polícia Judiciária, impedindo-os de proceder,
caso dispensada fosse a existência de ordem judicial escrita, específica e
fundamentada, a verdadeiras e lesivas “fishing expeditions”, medidas essas

que se traduzem em ilícitas investigações meramente especulativas ou

25

 

saulosalle: mai

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

randômicas, de caráter exploratório, também conhecidas como diligências
de prospecção, simplesmente vedadas pelo ordenamento jurídico
brasileiro, com o resulta não só da doutrina (AURY LOPES JR. E
ALEXANDRE MORAIS DA ROSA, “A Ilegalidade de Fishing Expedition
via Mandados Genéricos em Favelas”, “in” Consultor Jurídico, 2017;

PHILIPE BENONI MELO E SILVA, “Fishing Expedition: A Pesca

Predatória por Provas por parte dos Órgãos de Investigação”. (...)

Portanto, por qualquer ângulo que se aprecie, a nulidade da quebra de sigilo

do impetrante é medida que se impõe.

Para que houvesse um mínimo de comprovação idônea na medida requerida,
exigir-se-ia uma correta precisão do que seria objeto da quebra de sigilo para dirimir uma
dúvida relevante a respeito de um determinado recorte fático. A quebra de sigilo de forma
generalizada e inespecífica, não encontra fundamento no devido processo legal,
representando uma devassa indiscriminada violadora da dignidade e intimidade individual

da impetrante.

Dessa forma, considerando tanto a premissa equivocada quanto ao cargo e as
respectivas atribuições exercidas pelo impetrante, como a abrangência e inespecificidade em
relação ao impetrante da quebra dos sigilos, torna-se imperioso reconhecer a nulidade da

deliberação da CPI em relação a aprovação do requerimento de transferência ora objurgado.

Nessa senda, cumpre enfatizar que, até mesmo para a adequada condução dos
trabalhos desenvolvidos pela CPI, revela-se essencial a clara definição dos limites que devem
ser observados, pela comissão, no exercício de seus poderes instrutórios, especialmente no
que conceme à possibilidade de quebra (transferência) de sigilos constitucionalmente

impostos.

Como se pode perceber, as decisões — que igualmente se referem à CPI da

Pandemia - optaram por corretamente resguardar o sigilo de dados, visando assegurar

26
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

direitos individuais cuja proteção possui respaldo constitucional, diante de pleitos genéricos

e desproporcionais, como o ato objeto destes autos.
VIII DA CONCESSÃO DE LIMINAR

É imperioso o deferimento de medida acauteladora em caráter inaudita altera
parte, para determinar a imediata suspensão da eficácia da decisão impugnada, eis que
presentes seus requisitos autorizadores, quais sejam, o fumus boni iurise periculum in mora,

conforme se demonstra abaixo.

O entendimento do Supremo Tribunal Federal é pacífico no sentido de exigir
a adequada fundamentação das decisões proferidas no âmbito das CPIs em casos de quebra

de sigilos de dados, bancários, fiscais e telefônicos.

Entretanto, as recentes decisões citadas e indicadas no corpo da presente
impetração, reconheceram o excesso cometido pela CPI — Pandemia, ao decidir
genericamente e sem qualquer fundamento e individualização a quebra de sigilo de pessoa
não investigada. Assim, resta configurado o fiimus boni iuris do presente mandado de

segurança.

A presença da probabilidade do direito invocado também foi devidamente
amparada na ausência de motivação suficiente para a quebra do sigilo, eis que não houve
qualquer menção à pertinência temática da diligência de quebra de sigilo com o objeto a ser

investigado.

Também se configura presente o periculum in mora, considerando que, caso
não deferida a concessão da medida liminar aqui vindicada de forma incontinent, restará à

inocuidade os direitos fundamentais à intimidade, privacidade e ao sigilo de comunicações.

Entendeu o Ministro DIAS ToFFoLI ao deferir a liminar pleiteada nos autos do

Mandado de Segurança nº 37.962:
Ressalte-se, por fim, que a aprovação da quebra do sigilo pelos membros da
CPI ocorreu em sessão realizada em 10.6.21, motivo pelo qual a medida

27
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

pode ser implementada a qualquer momento, o que atrai a possibilidade de

ineficácia da ordem de segurança posteriormente concedida.

A iminência da efetivação da medida também fundamentou a concessão da

liminar pelo Ministro ROBERTO BARROSO, nos autos dos Mandados de Segurança nº 37.975
e nº 37.972:

[...]18. O perigo na demora, por sua vez, decorre da circunstância de o

requerimento para acesso aos dados e informações dos agentes ter sido

aprovado pelos membros da CPI da Pandemia em sessão realizada na data

de 10.06.2021, de modo que a solicitação de tais elementos às operadoras

de telefonia, às empresas mencionadas e ao Ministério da Saúde pode se

dar a qualquer momento. (Grifos não originais).

Dessa forma, impõe-se a concessão de medida liminar inaudita altera parte,
de modo a que seja reestabelecida a ordem constitucional, para o fim de determinar a
imediata suspensão da eficácia da decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito
— CPI DA PANDEMIA, em sessão realizada no dia 30 de junho, que determinou a quebra

de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de dados telemáticos em desfavor do impetrante.

No caso dos autos, conforme comprovação em anexo, os ofícios já foram
expedidos para a implementação da medida, de modo que a qualquer momento os sigilos
serão quebrados indevidamente sem que o mandado de segurança tenha tempo hábil de ter
seu mérito julgado pelo colegiado, o que reforça ainda mais a imperiosidade na concessão da

medida liminar, ora pleiteada.
IX - DOS PEDIDOS

Diante do exposto, o impetrante requer:

(i) | a concessão de medida liminar inaudita altera parte para o fim de que
seja suspensa a eficácia da decisão proferida pela Comissão Parlamentar

de Inquérito — CPI da Pandemia, no que tange à aprovação do

28
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Gi)

(iii)

(iv)

requerimento nº 00999/2021, que determinou a quebra de sigilo
bancário, fiscal, telefônico e de dados telemáticos em seu desfavor;
ainda em sede de pedido subsidiário, requer seja determinada a garantia
do sigilo de todos os dados privados do impetrante que não tenham
nenhuma relação com o objeto da Comissão Parlamentar de Inquérito,
sendo vedada a sua divulgação e/ou utilização. No que toca aos dados
eventualmente correlacionados à CPI, requer seja também assegurado,
nos termos que previsto no art. 144 do Regimento Interno do Senado, o
acesso restrito de tais dados somente aos parlamentares que participam
da comissão.

no mérito, requer seja confirmada a medida liminar, declarando-se a
nulidade da decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito
— CPI da Pandemia, no que tange à aprovação do Requerimento nº
00999/2021, que determinou a quebra de sigilo bancário, fiscal,
telefônico e de dados telemáticos em seu desfavor.;

subsidiariamente, seja determinada a garantia do sigilo de todos os dados
privados do impetrante que não tenham nenhuma relação com o objeto
da Comissão Parlamentar de Inquérito, sendo vedada a sua divulgação
e/ou utilização. No que toca aos dados eventualmente correlacionados à
CPI, requer seja também assegurado, nos termos que previsto no art. 144
do Regimento Interno do Senado, o acesso restrito de tais dados somente

aos parlamentares que participam da comissão.

Atribui-se à causa o valor de R$ 1.000,00 (mil reais) para efeitos fiscais.

Aguarda deferimento.
Rio de Janeiro, 05 de julho de 2021

SAULO SALLES
OAB-RJ 161.463

29
saulosalles advogado (Mg mail.com
