o

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Aviso nº 1053 - GP/TCU

Brasília, 7 de julho de 2021.

Senhor Presidente,

Encaminho a Vossa Excelência cópia do Despacho do Ministro-Relator Benjamin
Zymler — para ciência, em especial quanto ao contido no subitem 13.1 do referido documento —,
exarado em 5/7/2021 no âmbito do TC-006.789/2021-8.

O aludido processo trata de representação sobre possíveis irregularidades na
aquisição, pelo Ministério da Saúde, da vacina Covaxin/BBV152, contra a Covid-19, produzida
pelo Laboratório Bharat Biotech, representado pela empresa Precisa Comercialização de

Medicamentos Ltda.

Por oportuno, informo que esclarecimentos adicionais podem ser obtidos junto à
Secretaria de Controle Extemo da Saúde, por meio do telefone (61) 3527-7334, das 13h às 17h, e
pelo e-mail secexsaudeQDteu.gov.br, unidade técnica deste Tribunal responsável pela instrução da

matéria em comento.
Atenciosamente,

(Assinado eletronicamente)

ANA ARRAES
Presidente

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da CPI da Pandemia
Senado Federal

Brasília - DF

Para verificar as assinaturas, acesse wwnw.tcu.gov br/autenticidade, informando o código 68432443.
