/
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Gabinete do Ministro Benjamin Zymler

 

Processo: 006.789/2021-8

Natureza: Representação

Órgão: Ministério da Saúde
Responsável(eis): Não há.

Interessado: Precisa Comercialização de
Medicamentos Ltda.

DESPACHO

Cuidam os autos de representação encaminhada pelo Deputado Federal
Alessandro Lucciola Molon, a respeito de possíveis irregularidades na aquisição, pelo
Ministério da Saúde, da vacina Covaxin/BBV152, contra a Covid-19, produzida pelo
Laboratório Bharat Biotech, representado pela empresa Precisa Comercialização de
Medicamentos Ltda. (CNPJ 03.394.819/0001-79).

2. Na etapa anterior do processo foi autorizada a diligência do Ministério da
Saúde para que enviasse as seguintes informações/elementos:

“a) se foi realizado algum gerenciamento dos riscos associados ao Contrato
29/2021, uma vez que o conteúdo da matriz de alocação de riscos, constante
do Processo Administrativo SEI 25000.175250/2020-85, não atende, em sua
totalidade ao disposto no art. 5º, caput, da Lei 14.124/2021, considerando
que o processo de gestão de riscos envolve diversas fases: estabelecimento
do contexto, identificação de riscos, análise de riscos, avaliação de riscos e
tratamento de riscos. Esta última com a previsão do estabelecimento de
medidas mitigadoras (vide referencial básico de gestão de riscos editado pelo
TCU
https://portal.teu.gov.br/data/files/21/96/61/6E/05A1F6107AD96FE6FI881
848/Referencial basico gestao riscos.pdf); caso afirmativo, encaminhar
cópia da documentação correspondente;

b) se as investigações pretéritas contra a contratada e sua sócia, a Global
Gestão em Saúde S.A., apontadas pelo representante, chegaram ao
conhecimento do Ministério da Saúde e se foram consideradas na gestão dos
riscos da contratação; caso afirmativo, encaminhar cópia da documentação
correspondente;

c) se o Ministério realizou alguma negociação do preço de aquisição inicial
proposto pela Bharat Biotech, conforme, inclusive, foi sugerido no âmbito do
Despacho, de 17/2/2021 (peça 36), do Departamento de Imunização e
Doenças Transmissíveis (DEIDT); caso afirmativo, encaminhar cópia da
documentação correspondente; caso negativo, encaminhar justificativas
para a ausência da negociação;

d) se o Ministério realizou, conforme determinado no Parecer Conjur, de
24/2/2021 (peça 32, p. 15-16), alguma manifestação que justifique a dispensa
da pesquisa de preços, ou qualquer fundamentação sobre a razoabilidade do
preço praticado; caso afirmativo, encaminhar cópia da documentação
correspondente; caso negativo, encaminhar justificativas para a ausência
das medidas, considerando ainda que os pareceres da Conjur,

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68418986.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Gabinete do Ministro Benjamin Zymler

fundamentados no art. 38, parágrafo único, da Lei 8.666/1993, possuem
caráter vinculativo;

e) se o Ministério realizou, previamente, a estimativa de preço de aquisição
da vacina, conforme dispõe o art. 6º, VI, da Medida Provisória 1.026/2021,
bem como da Lei 14.124/2021 que a sucedeu, em especial, se foi realizado
algum comparativo com o preço contratado da mesma vacina em outros
países; caso afirmativo, encaminhar cópia da documentação
correspondente; caso negativo, encaminhar justificativas para a ausência da
medida; e

2) se o Ministério decidiu dispensar a pesquisa de preços, nos termos do art.
6º, 82º da Medida Provisória 1.026/2021, bem como da Lei 14.124/2021 que
a sucedeu; caso afirmativo, encaminhar manifestação sobre as razões que
levaram o MS a dispensar a estimativa de preços.”

3. Ao analisar a resposta, a unidade técnica verificou o não atendimento da
diligência, no que se refere às letras “a”, “b”, “c”, e “e” do item 2 supra.

4. Nesse contexto, alvitrou a reiteração da diligência ao Ministério da Saúde e o
envio da memória ou ata da reunião ocorrida em 20/11/2020 entre a Covaxin e a
Secretaria Executiva do Ministério da Saúde, mencionada no Ofício
2090/2020/SE/GAB/SE/MS.

5. Ademais, propôs a realização de diligência junto à CGU a fim de que
encaminhasse as informações produzidas e/ou obtidas no âmbito da investigação
preliminar sumária (IPS) sobre o Contrato 29/2021.

6. O Diretor da SecexSaúde aquiesceu à proposta e acrescentou as seguintes
diligências adicionais:
“a) à Presidência da CPI da Pandemia, do Senado Federal, para que sejam
encaminhados/franqueados a esta Corte de Contas, no prazo de trinta dias,

documentos relacionados à contratação da vacina Covaxin, firmada pelo
Ministério da Saúde com a empresa Precisa Comercialização de
Medicamentos Ltda. (CNPJ 03.394.819/0005-00) - Contrato 29/2021, em
especial os atinentes a quebra de sigilos da referida empresa, representante
legal, diretores, integrantes do quadro societário, bem como de servidores
do Ministério da Saúde que praticaram atos relacionados ao mencionado
contrato, devendo ser mencionado que o Tribunal manterá a
confidencialidade das informações recebidas que exigirem esse status
(transferência de sigilo);

b) à Procuradoria Regional da República no Distrito Federal para que, no
prazo de trinta dias, sejam encaminhadas cópias dos procedimentos e
inquéritos, civis ou criminais, onde constem como interessados a empresa
Precisa Comercialização de Medicamentos Ltda. (CNPJ 03.394.819/0005-
00), seu representante legal, diretores e integrantes do quadro societário,
bem como servidores do Ministério da Saúde que praticaram atos
relacionados ao Contrato 29/2021, relacionado à aquisição, pelo Ministério
da Saúde, da vacina denominada Covaxin;

c) à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) para que, no prazo
de quinze dias, informe o resultado da análise do pedido de uso emergencial

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68418986.
/
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Gabinete do Ministro Benjamin Zymler
da vacina Covaxin ou a previsão de sua conclusão, se ainda não houver
conclusão a respeito do referido pedido.”

7. Manifesto-me de acordo com os pareceres anteriores, com exceção do
enquadramento da medida preliminar endereçada à Presidência da CPI da Pandemia do
Senado Federal e à Procuradoria Regional da República no Distrito Federal como
diligência, haja vista a posição institucional dos órgãos e o caráter facultativo das
respostas.

8. Ademais, julgo adequado solicitar novas informações e documentos, em face
das recentes notícias publicadas na imprensa a respeito da contratação em exame.

9. Faço referência à matéria do jornal O Estado de São Paulo, que, dentre outros
aspectos, mencionou a existência de uma reunião entre representantes das empresa Bharat
Biotech e Precisa Medicamentos e integrantes do Ministério da Saúde, ocorrida em
20/11/2020, na qual o fabricante teria informado que o valor da dose da vacina Covaxin
seria de US$ 10,00 (fonte: <https://politica.estadao.com.br/noticias/geral,preco-da-
covaxin-saltou-de-us-1 0-para-us-1 5-apos-precisa-iniciar-negociacao-com-o-
governo,70003767309?utm source=estadao:app&utm medium=noticia:compartilhame
nto>).

10. Segundo a mesma reportagem, o aludido valor teria passado para U$ 15,00
por dose, sem qualquer justificativa nem questionamento por parte do Ministério da
Saúde, no acordo fechado em 25/2/2021. A matéria jornalística apresentou cópia de várias
memórias de reuniões que teriam ocorrido no mencionado órgão.

1. Diante desses fatos, julgo adequado requerer ao Ministério da Saúde a
remessa das seguintes informações e elementos, em acréscimo aos solicitados nas
propostas anteriores:

a) as razões pelas quais o valor da dose da vacina indiana Covaxin foi fixado em
U$ 15,00, no acordo final celebrado com a fabricante e a sua representante no país,
considerando a existência de uma proposta inicial de U$ 10,00, registrada na memória da
reunião ocorrida no Ministério da Saúde em 20/11/2020; e

b) cópia de todos os memorandos de entendimento e de todas as atas de reunião
que trataram do assunto da aquisição do referido imunizante, desde as primeiras tratativas
até o fechamento do ajuste.

12. Sendo assim autorizo a expedição das seguintes diligências:
12.1. Ao Ministério da Saúde, para que, no prazo de dez dias, apresente as seguintes

informações/documentos alusivos ao Contrato 29/2021, firmado com a empresa Precisa
Comercialização de Medicamentos Ltda. (CNPJ 03.394.819/0001-79), para a aquisição
da vacina Covaxin/BBV152, contra a Covid-19, alertando que as letras “a”, “b”, “c” e
“d” a seguir constituem reiteração de informações anteriormente solicitadas por meio do
Ofício de Diligência 15167/2021 e que não foram devidamente respondidas pela Pasta
Ministerial:

a) se foi realizado algum gerenciamento dos riscos associados ao Contrato
29/2021, uma vez que o conteúdo da matriz de alocação de riscos, constante do Processo
Administrativo SEI 25000.175250/2020-85, não atende, em sua totalidade ao disposto no
art. 5º, caput, da Lei 14.124/2021, considerando que o processo de gestão de riscos
envolve diversas fases: estabelecimento do contexto, identificação de riscos, análise de
riscos, avaliação de riscos e tratamento de riscos. Esta última com a previsão do
estabelecimento de medidas mitigadoras (vide referencial básico de gestão de riscos

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68418986.
a TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Gabinete do Ministro Benjamin Zymler
editado pelo TCU
<https://portal.teu.gov.br/data/files/2 1/96/61/6E/05A1F6107AD96FE6F18818A8/Refer

encial basico gestao riscos.pdf.)>.; caso afirmativo, encaminhar cópia da
documentação correspondente;

b) se as investigações pretéritas contra a contratada e sua sócia, a Global Gestão
em Saúde S.A., apontadas pelo representante, chegaram ao conhecimento do Ministério
da Saúde e se foram consideradas na gestão dos riscos da contratação; caso afirmativo,
encaminhar cópia da documentação correspondente;

c) se o Ministério realizou alguma negociação do preço de aquisição inicial
proposto pela Bharat Biotech, conforme, inclusive, foi sugerido no âmbito do Despacho,
de 17/2/2021 (peça 36), do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis
(DEIDT); caso afirmativo, encaminhar cópia da documentação correspondente; caso
negativo, encaminhar justificativas para a ausência da negociação;

d) se o Ministério realizou algum comparativo entre o preço ofertado para a
Pasta e o preço contratado da mesma vacina em outros países; caso afirmativo,
encaminhar cópia da documentação correspondente; caso negativo, encaminhar
justificativas para a ausência da medida;

e) as razões pelas quais o valor da dose da vacina indiana Covaxin foi fixado em
U$ 15,00, no acordo final celebrado com a fabricante e a sua representante no país,
considerando a existência de uma proposta inicial de U$ 10,00, registrada na memória da
reunião ocorrida no Ministério da Saúde em 20/11/2020; e

f) cópia da memória ou ata da reunião ocorrida em 20/11/2020 entre a Covaxin
e a Secretaria Executiva do Ministério da Saúde, mencionada no Ofício
2090/2020/SE/GAB/SE/MS, bem como de todos os memorandos de entendimento e de
todas as atas de reunião que trataram do assunto da aquisição da vacina Covaxin, desde
as primeiras tratativas até o fechamento do ajuste.

122. à Controladoria-Geral da União, para que, no prazo de quinze dias, envie
cópia integral dos documentos e informações produzidas e/ou obtidas no âmbito da
investigação preliminar sumária (IPS) instaurada mediante Despacho 2006246, tratando
do Contrato 29/2021, firmado entre empresa Precisa Comercialização de Medicamentos
Ltda. (CNPJ 03.394.819/0001-79) e o Ministério da Saúde, para a aquisição da vacina
Covaxin/BBV152, contra a Covid-19;

12.3. à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) para que, no prazo de
quinze dias, informe o resultado da análise do pedido de uso emergencial da vacina
Covaxin ou a previsão de sua conclusão, se ainda não houver conclusão a respeito do
referido pedido;

13. Ademais, autorizo a expedição de ofício aos seguintes órgãos, fazendo
referência à necessidade dos documentos e informações à instrução do presente processo
e ao compromisso desta Corte de manter o grau de confidencialidade:

13.1. à Presidência da CPI da Pandemia, do Senado Federal, para que sejam
encaminhados/franqueados a esta Corte de Contas, no prazo de trinta dias, documentos
relacionados à contratação da vacina Covaxin, firmada pelo Ministério da Saúde com a
empresa Precisa Comercialização de Medicamentos Ltda. (CNPJ 03.394.819/0005-00) -
Contrato 29/2021, em especial os atinentes a quebra de sigilos da referida empresa,
representante legal, diretores, integrantes do quadro societário, bem como de servidores
do Ministério da Saúde que praticaram atos relacionados ao mencionado contrato,

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68418986.
/

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Gabinete do Ministro Benjamin Zymler
devendo ser mencionado que o Tribunal manterá a confidencialidade das informações
recebidas que exigirem esse status (transferência de sigilo);

13.2. à Procuradoria Regional da República no Distrito Federal para que, no prazo
de trinta dias, sejam encaminhadas cópias dos procedimentos e inquéritos, civis ou
criminais, onde constem como interessados a empresa Precisa Comercialização de
Medicamentos Ltda. (CNPJ 03.394.819/0005-00), seu representante legal, diretores e
integrantes do quadro societário, bem como servidores do Ministério da Saúde que
praticaram atos relacionados ao Contrato 29/2021, relacionado à aquisição, pelo
Ministério da Saúde, da vacina denominada Covaxin;

14. Em tempo, defiro o pedido apresentado pela empresa Precisa
Comercialização de Medicamentos Ltda. para ingresso como interessada nos presentes
autos, uma vez que foi demonstrado o seu interesse em intervir no processo.

15. Por fim, julgo adequado expedir os seguintes alertas ao Ministério da Saúde,
por ocasião da remessa dos ofícios de diligência:

a) as respostas devem ser encaminhadas de forma organizada e se referir, em
específico, a cada um dos itens solicitados acima;

b) o não atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada, a diligência do
Relator ou a decisão do Tribunal, especialmente após a reiteração da medida, constitui
irregularidade grave passível de ensejar a aplicação da multa especificada no art. 58,
inciso IV, da Lei 8.443/1992.

Brasília, 5 de julho de 2021
(Assinado eletronicamente)

BENJAMIN ZYMLER
Relator

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68418986.
