E

8

Es *
CEARA
ever Do Letod

coleta dos subsídios necessários e da complexidade e atenção que a demanda exige.21.

7. Diante do exposto, para que se analise e cumpra a solicitação de resposta ao Item H,
único pendente do supramencionado requerimento, é o presente para solicitar que o prazo
para apresentar manifestação seja prorrogado por mais 30 (trinta) dias úteis, a contar da
data da concessão do novo prazo, considerando as razões ora expostas.

fovernCertos de vossa compreensão e pronto acatamento, renovamos protestos de estima e

consideração, permanecendo a disposição para os esclarecimentos pertinentes.

Av. Br de Studart, 505 — Meireles, CEP 60.120-000 - Fortaleza-CE.
CARLOS ROBERTO Assado de forma igual por

MARTINS RODRIGUES CA ess naNE aa sassasda

Assunto: Resposta no SOBAWO:32j3834H98/262 Pra Regrerimento nº 470/2021 —

CPIPANDEMIA. Carlos Roberto Martins Rodrigues Sobrinho

Secretário da Saúde do Estado do Ceará
Senhor Govemador,

1. Ao cumprimentá-lo, fazemos referência ao Requerimento em epígrafe, por meio do
qual solicitou-se, desta Secretaria da Saúde, informações relativas às Folhas de Pagamentos
dos entes federados, consoante detalhado nos itens de A a H.

2. As informações visam instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito
criada para apurar as ações e omissões do Govemo Federal no enfrentando da Pandemia da
Covid-19 no Brasil.

3. Evidencia-se o compromisso da SESA em cooperar com os órgãos de controle e do
sistema de justiça, contudo, parte considerável das informações requeridas depende de áreas
internas que estão diretamente implicadas nas providências técnicas e administrativas para
implementação da estratégia estadual de enfrentamento à COVID-19, circunstância que
possibilita a prorrogação dos prazos, mesmo que peremptórios, frente à calamidade pública,
nos termos do artigo 222 do CPC.

4. Ademais, ressalta-se que foi recebida grande demanda de requerimentos relativos à
CPI em questão, e alguns deles necessitam de tempo maior pam coleta dos subsídios
requisitados.

5. Quanto aos Itens A a G, foi apresentada regular resposta por intermédio do Ofício
GABSECISESA nº 2029/2021, contudo persiste pendência da completa apuração do
questionamento atinente ao Item H, pelo qual se solicita o fornecimento de planilha com os
valores enviados via transferências de recurso para pessoas jurídicas de direito privado sem
fins lucrativos que tenham tido atuação na pandemia, principalmente àquelas com atuação na
área da saúde, informando a fonte de recursos dos pagamentos, os contratos, aditivos e as
respectivas prestações de contas.

6. Com efeito, reitera-se que esta Secretaria da Saúde do Estado do Ceará vem
realizando o levantamento dos valores transferidos para Cooperativas e Organizações
Sociais, durante o período pandêmico, a fim de que seja evidenciado se o recurso foi
proveniente de verba federal, porém há necessidade de maior decurso de tempo para à

 

“Avanida Almiranto Barroso Nº 600, Bloco 'D” - PralaDoracoma”
CEP: 60.080.440 - Fortaloza - CE, Fones: (85) 3101.5124 /5128
