 

CEARÁ

GOVERNO DO ESTADO

stcnerania DA sagDE

Oficio nº GABSEC/SESA — 2762/2021 Fortaleza, 08 de julho de 2021.

Ao Exmo. Sr.

Camilo Sobreira de Santana

Governador do Estado do Ceará

Palácio da Abolição

Av. Br. de Studart, 505 — Meireles, CEP 60.120-000 - Fortaleza-CE

Assunto: Resposta ao Oficio nº 1038/2021 - Requerimento nº 470/2021 —
CPIPANDEMIA.

Senhor Governador,

L Ao cumprimentá-lo, fazemos referência ao Requerimento em epígrafe, por meio do
qual solicitou-se, desta Secretaria da Saúde, informações relativas às Folhas de Pagamentos
dos entes federados, consoante detalhado nos itens de A a H.

2. As informações visam instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito
criada para apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentando da Pandemia da
Covid-19 no Brasil.

3. Evidencia-se o compromisso da SESA em cooperar com os órgãos de controle e do
sistema de justiça, contudo, parte considerável das informações requeridas depende de áreas
internas que estão diretamente implicadas nas providências técnicas e administrativas para
implementação da estratégia estadual de enfrentamento à COVID-19, circunstância que
possibilita a prorrogação dos prazos, mesmo que peremptórios, frente à calamidade pública,
nos termos do artigo 222 do CPC.

4. Ademais, ressalta-se que foi recebida grande demanda de requerimentos relativos à
CPI em questão, e alguns deles necessitam de tempo maior para coleta dos subsídios
requisitados.

5. Quanto aos Itens A a G, foi apresentada regular resposta por intermédio do Ofício
GABSEC/SESA nº 2029/2021, contudo persiste pendência da completa apuração do
questionamento atinente ao Item H, pelo qual se solicita o fornecimento de planilha com os
valores enviados via transferências de recurso para pessoas jurídicas de direito privado sem
fins lucrativos que tenham tido atuação na pandemia, principalmente àquelas com atuação na
área da saúde, informando a fonte de recursos dos pagamentos, os contratos, aditivos e as
respectivas prestações de contas.

6. Com efeito, reitera-se que esta Secretaria da Saúde do Estado do Ceará vem
realizando o levantamento dos valores transferidos para Cooperativas e Organizações
Sociais, durante o período pandêmico, a fim de que seja evidenciado se o recurso foi
proveniente de verba federal, porém há necessidade de maior decurso de tempo para a

 

Avenida Almirante Barroso Nº 600, Bloco “D” - Praia De Iracema
CEP: 60.060-440 — Fortaleza — CE, Fones: (85) 3101.5124 / 5128
 

CEARÁ

GOVERNO DO ESTADO

stcnerania DA sagDE

coleta dos subsídios necessários e da complexidade e atenção que a demanda exige.

7. Diante do exposto, para que se analise e cumpra a solicitação de resposta ao Item H,
único pendente do supramencionado requerimento, é o presente para solicitar que o prazo
para apresentar manifestação seja prorrogado por mais 30 (trinta) dias úteis, a contar da
data da concessão do novo prazo, considerando as razões ora expostas.

8. Certos de vossa compreensão e pronto acatamento, renovamos protestos de estima e
consideração, permanecendo a disposição para os esclarecimentos pertinentes.

CARLOS ROBERTO Assinado de forma digital por

CARLOS ROBERTO MARTINS
MARTINS RODRIGUES RODRIGUES SOBRINHO:32138350304.

SOBRINHO:32138350304 Dados:20210708 17:5803 -0300'

Carlos Roberto Martins Rodrigues Sobrinho
Secretário da Saúde do Estado do Ceará

 

Avenida Almirante Barroso Nº 600, Bloco “D” - Praia De Iracema
CEP: 60.060-440 — Fortaleza — CE, Fones: (85) 3101.5124 / 5128
