/
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Gabinete do Ministro Raimundo Carreiro

Processo: 019.215/2021-5

Natureza: Solicitação do Congresso
Nacional

Órgão/Entidade: Presidência da República

 

DESPACHO

Este processo foi recebido em meu gabinete às 12h20m do dia 2 de julho do
corrente ano, pouco antes de todos os sistemas informatizados do TCU, inclusive
telefonia e e-mails, terem saído do ar e portanto terem ficado indisponíveis, para a
manutenção da rede elétrica e de ar condicionado, das 16 horas daquele dia 2 de julho até
às 11 horas do dia de hoje, 5 de julho, quando então retornaram ao seu funcionamento,
ainda que com instabilidades.

Trata-se de Solicitação do Congresso Nacional, autuada com base no Ofício
1587/2021/CPIPANDEMIA, de 23/6/2021 (peça 1), por meio do qual o Presidente da
Comissão Parlamentar de Inquérito que apura as ações do Governo Federal decorrentes
da Pandemia do Novo Coronavírus (CPI-Pandemia), Senador Omar Aziz, encaminha o
Requerimento 862/2021 (peça 1, p. 3-10) para solicitar ao TCU a realização de ação de
controle nos gastos da União com os passeios motociclísticos realizados pelo Presidente
da República nas cidades do Rio de Janeiro/RJ, em 23/5/2021, e São Paulo/SP, em
12/6/2021.

2. Em instrução inicial do feito, a Secretaria de Controle Externo da
Administração do Estado — Secex Administração, por meio de pareceres uniformes
insertos às peças 8 a 10, propôs conhecer da Solicitação e realizar inspeção na Secretaria
Geral — SG — e no Gabinete de Segurança Institucional — GSI, ambos da Presidência da
República, com o objetivo de verificar a regularidade das despesas executadas durante
aqueles eventos, verbis:

“INTRODUÇÃO

Trata-se do Ofício 1587/2021/CPIPANDEMIA, de 23/6/2021
(peça 1), por meio do qual o Exmo. Sr. Senador da República Omar
Aziz, presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito intitulada CPI
da Pandemia, encaminha o Requerimento 862/2021 (peça 1, p. 3-10),
oriundo da referida comissão, em que solicita ao TCU a realização de
ação de controle nos gastos da União com os passeios motociclísticos
realizados pelo Presidente da República nas cidades do Rio de
Janeiro/RJ e São Paulo/SP, entre os meses de maio e junho de 2021.

EXAME DE ADMISSIBILIDADE

2. Osarts. 4º, inciso I, da Resolução — TCU 215/2008 e 232, inciso
III, do Regimento Interno do TCU conferem legitimidade ao Presidente
de comissão parlamentar de inquérito para solicitar a prestação de
informações e a realização de auditorias e inspeções ao Tribunal de
Contas da União.

3. Assim, legítima a autoridade solicitante, cabe o conhecimento do
expediente como solicitação do Congresso Nacional.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68416766.
to

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Gabinete do Ministro Raimundo Carreiro

EXAME TÉCNICO

4. O Requerimento 862/2021 (peça 1, p. 3-10) solicita a esta Corte de
Contas a realização de ação de controle com o objetivo de verificar os
gastos da União com as despesas relativas aos passeios motociclísticos
promovidos pelo Presidente da República nas cidades do Rio de
Janeiro/RJ, em 23/5/2021, e São Paulo/SP, em 12/6/2021.

5. De acordo com os parlamentares, o Presidente da República,
“contra todas as advertências e estudos científicos, recomendações de
entidades médicas estrangeiras, universidades e outros centros de
pesquisa, adota medidas com gasto de verbas públicas para
autopromoção e em descumprimento das normas de segurança sanitária
para a pandemia”.

6. A representação oferecida pelos senadores da república informa
que esses passeios motociclísticos, além do descumprimento das
principais medidas sanitárias determinadas pelas autoridades locais
para prevenir o contágio e transmissão da Covid-19, teriam sido na
verdade atos políticos sem qualquer interesse público envolvido, com
suposto desvio de finalidade e possível dano ao erário em razão das
despesas com deslocamento do comboio presidencial para outras
unidades da Federação com o objetivo de realizar os referidos passeios.

7. Por fim, o requerimento solicita que o TCU realize a apuração dos
gastos públicos relacionado a tais eventos, incluindo as despesas
previamente realizadas para viabilizá-los, bem como o reconhecimento
de ilegalidade de tais dispêndios, com consequente determinação para
devolução dos valores indevidamente gastos e eventual aplicação de
outras sanções previstas na legislação.

Ação de Controle para atendimento à demanda da CPI da Pandemia

8. Inicialmente, cabe destacar a inviabilidade de atendimento à
demanda da CPI da Pandemia no prazo inicialmente solicitado. É que o
Presidente da CPI da Pandemia, Exmo. Sr. Senador da República Omar
Aziz Ofício 1587/2021 (peça 1, p. 1-2), solicita que a documentação
produzida pelo TCU seja encaminhada no prazo de 5 dias âquela
comissão parlamentar de inquérito.

9. As informações solicitadas dizem respeito à verificação de
despesas relacionadas às viagens do Presidente da República e sua
comitiva para participar de passeios motociclísticos realizados no Rio
de Janeiro e em São Paulo nos meses de maio e junho do corrente ano.

10. Ocorre que o detentor das informações referentes às despesas dos
mencionados passeios motociclísticos é o Poder Executivo Federal, não
havendo nesta Corte de Contas informações preliminares acerca dos
gastos realizados nos eventos descritos, evidenciando-se, portanto, a
necessidade de se obter, junto àquela unidade jurisdicionada, as
informações fundamentais para atender à demanda do Senado Federal.

11. Dessa forma, se faz imperiosa a realização de inspeção com o
objetivo de se verificar a regularidade das despesas efetuadas por
ocasião dos dois eventos supracitados.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68416766.
TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Gabinete do Ministro Raimundo Carreiro
12. Assim, conclui-se pela necessidade de se atribuir prazo compatível
para a realização da inspeção proposta, sugerindo-se, desde já, o prazo
de 30 dias para conclusão dos trabalhos a partir da autorização pelo
Ministro-Relator, com vistas a atender à demanda da Comissão
Parlamentar de Inquérito — CPI da Pandemia, bem como informar ao

Presidente da CPI da Pandemia sobre a inviabilidade técnica de
atendimento no prazo inicialmente solicitado.

13. Importa destacar que notícias recentes, obtidas junto aos portais
CNN-Brasil e Senado Notícias (peça 6), sugerem a provável
prorrogação do prazo dos trabalhos da CPI por mais 90 dias, a partir da
data de encerramento do primeiro prazo (7/8/2021, de acordo com a
página da comissão no site do Senado), o que torna viável a concessão
do prazo sugerido para conclusão dos trabalhos no âmbito da unidade
técnica deste Tribunal.

PROPOSTA DE ENCAMINHAMENTO

14. Diante do exposto, submete-se a presente solicitação do Congresso
Nacional à consideração superior, propondo:

a) conhecer da presente solicitação, por estarem
preenchidos os requisitos de admissibilidade previstos nos artigos 38,
inciso I, da Lei 8.443/1992, 232, inciso III, do Regimento Interno do
TCU e 4, inciso I, alínea “b”, da Resolução — TCU 215/2008;

b) autorizar a Secex Administração a realizar, no prazo de
30 dias a contar da aprovação pelo Ministro-Relator, inspeção na
Secretaria Geral-SG e no Gabinete de Segurança Institucional-GSI,
ambos da Presidência da República, com o objetivo de verificar a
regularidade das despesas efetuadas nos passeios motociclísticos
realizados pelo Presidente da República nas cidades do Rio de
Janeiro/RJ e São Paulo/SP em 23/5/2021 e 12/6/2021, respectivamente.

c) informar ao Presidente da Comissão Parlamentar de
Inquérito-CPI da Pandemia, Exmo. Sr. Senador da República Omar
Aziz, que esta Corte de Contas instaurou procedimento de fiscalização
para verificar a regularidade dos gastos da Presidência da República
com os passeios motociclísticos realizados pelo Presidente da
República nas cidades do Rio de Janeiro/RJ e São Paulo/SP nas datas
de 23/5/2021 e 12/6/2021, respectivamente, com o objetivo de atender
à demanda da referida comissão parlamentar de inquérito, com prazo
de 30 dias para sua conclusão e que, tão logo haja manifestação desta
Corte de Contas, comunicar-se-á o seu resultado e/ou serão prestadas
outras informações adequadas ao caso.”

3. Decido.

4. A Solicitação deve ser conhecida porquanto os arts. 4º, inciso I, da
Resolução - TCU 215/2008 e 232, inciso III, do Regimento Interno do TCU conferem
legitimidade ao Presidente de Comissão Parlamentar de Inquérito para requerer ao
Tribunal de Contas da União a prestação de informações e a realização de fiscalizações.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68416766.
/
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Gabinete do Ministro Raimundo Carreiro
5. No que toca à proposta da unidade técnica para realizar inspeção na
Secretaria-Geral e no Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República,

observo que o art. 240 do Regimento Interno do TCU traz a seguinte disposição acerca
desse instrumento de fiscalização:

Art. 240. Inspeção é o instrumento de fiscalização utilizado pelo
Tribunal para suprir omissões e lacunas de informações, esclarecer
dúvidas ou apurar denúncias ou representações quanto à legalidade, à
legitimidade e à economicidade de fatos da administração e de atos
administrativos praticados por qualquer responsável sujeito à sua
jurisdição.
6. Portanto, a inspeção proposta pela Secex Administração encontra amparo
no citado art. 240 do Regimento Interno, porquanto busca suprir lacunas de informações
sobre a matéria referida na presente Solicitação da CPI-Pandemia.

7. No que diz respeito ao prazo de 5 dias mencionado no Ofício
1587/2021/CPIPANDEMIA, de 23/6/2021, destaco as considerações da
Secex Administração quanto à sua inviabilidade de atendimento.

8. Sobre o assunto é importante atentar para o teor e o alcance do
requerimento da CPI-Pandemia, que transcrevo a seguir:

Nos termos do art. 71, inciso IV, da Constituição Federal, combinado
com o art. 90, inciso X, do Regimento Interno do Senado Federal,
requeremos que seja solicitado, ao Tribunal de Contas da União, que se
realize levantamento e auditoria nos gastos da União com todas as
chamadas “Motociatas de Bolsonaro” , ato político consistente em
passeios públicos com motocicletas que contaram com a presença do
Presidente da República Jair Bolsonaro.

9. Como se vê, não se trata de mera colheita de documentos, até porque se
fosse isso a própria CPI poderia requisitar a documentação diretamente ao Poder
Executivo. Cuida-se, sim, de solicitação de auditoria a ser realizada por este Tribunal de
Contas e cujo fundamento para tanto consta do inciso IV do art. 71 da Constituição
Federal, assim redigido:

Art. 71. O controle externo, a cargo do Congresso Nacional, será
exercido com o auxílio do Tribunal de Contas da União, ao qual
compete:

(.)

IV - realizar, por iniciativa própria, da Câmara dos Deputados, do
Senado Federal, de Comissão técnica ou de inquérito, inspeções e
auditorias de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e
patrimonial, nas unidades administrativas dos Poderes Legislativo,
Executivo e Judiciário, e demais entidades referidas no inciso II,

10. O rito processual das auditorias e inspeções, a seu turno, está disciplinado
nos arts. 41 a 47 da Lei Orgânica do TCU (Lei 8.443/1992) e regulamentado nos arts. 249
a 252 do seu Regimento Interno.

11. Destaco ainda que, no TCU, antes do relator, analisam o processo, de
modo independente, o Auditor, o Diretor, o Secretário e, em muitos casos, o Procurador

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68416766.
TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Gabinete do Ministro Raimundo Carreiro

de Contas, sem que haja qualquer obrigatoriedade de concordância entre eles, nos termos
do art. 86, inciso I, e do art. 80, ambos da Lei 8.443/92 (Lei Orgânica do TCU), o que
reforça o caráter democrático do processo no TCU e o rico debate que é travado nos autos
do processo, em benefício da análise mais justa e imparcial possível. E, levado o processo
a julgamento, poderá algum ministro pedir vista do processo que, se concedida, valerá

como vista coletiva para todos os ministros pelo prazo de 20 dias, nos termos do 8 2º do
art. 112 do Regimento Interno do TCU.

12. Portanto, não há como deixar de reconhecer a pertinência da observação
da Secex Administração quanto à inviabilidade operacional e processual de atendimento
da presente solicitação no prazo de 5 dias mencionado no Ofício
1587/2021/CPIPANDEMIA, de 23/6/2021.

13. Adicionalmente à questão operacional e processual é relevante mencionar
o recente julgamento do Supremo Tribunal Federal ocorrido em sessão virtual concluída
no dia 18 de junho do corrente ano, nos autos da Ação Direta de Inconstitucionalidade
5351, ajuizada pela Procuradoria-Geral da República em face de dispositivos da Lei
10.001/2000 que “Dispõe sobre a prioridade nos procedimentos a serem adotados pelo
Ministério Público e por outros órgãos a respeito das conclusões das comissões
parlamentares de inquérito”.

14. Naquela assentada, o STF acolheu o voto da relatora, Ministra Cármen
Lúcia, e declarou inconstitucional o prazo de 30 dias fixado pelo art. 2º da citada lei para
o Ministério Público adotar providências relativas a fatos apurados por Comissão
Parlamentar de Inquérito ou apresentar justificativas ao Congresso Nacional no caso de
omissão.

15. Decidiu o STF que, ao dispor sobre novas atribuições, os dispositivos
usurpam iniciativa reservada pela Constituição ao presidente da República para tratar de
normas gerais sobre organização do Ministério Público e adentram em matéria reservada
a lei complementar de iniciativa do chefe do Ministério Público estadual.

16. Chamo a atenção para o fato de que a decisão do STF na citada ADI segue
a mesma lógica do entendimento que, reiteradamente, aquela Suprema Corte tem
externado relativamente à competência de autogoverno dos Tribunais de Contas, no
sentido de que somente os Tribunais de Contas têm legitimidade para propor projeto de
lei que altere as suas Leis Orgânicas, a exemplo, entre tantos outros precedentes, do que
foi decidido pelo STF na ADI 4.643 da relatoria do Ministro Luiz Fux, cujo julgamento
ocorreu em 15.05.2019, razão pela qual a citada decisão do STF na ADI 5351 revela
compreensão que reforça a importância de ser preservada a competência de autogovemo
conferida aos Tribunais de Contas pela Constituição Federal e da qual decorre o seu
poder/dever de definir as suas prioridades e, portanto, seus prazos processuais.

17. Evidentemente que essa circunstância não significa que este Tribunal
defina prioridades de modo aleatório. Muito pelo contrário, a ordem de tramitação e de
julgamento dos processos no TCU decorre, primordialmente, da aplicação dos critérios
internacionais de auditoria, que esta Corte de Contas adota há anos, de risco,
materialidade, relevância e oportunidade, respeitando sempre o devido processo legal, o
contraditório e ampla defesa.

18. Especificamente no que concerne às Solicitações do Congresso Nacional
que, quando fundadas no inciso IV do art. 71 da Constituição Federal, como é o presente
caso, são espécies do gênero “auditorias e inspeções”, a sua tramitação, em absoluto
respeito e deferência ao Parlamento, é preferencial e de natureza urgente, por força do art.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68416766.
a TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Gabinete do Ministro Raimundo Carreiro
3º da Lei 10.001/2000 combinado com o disposto no inciso I do art. 5º da Resolução/TCU
215/2008.

19. Portanto, embora o prazo de 5 dias mencionado no Ofício
1587/2021/CPIPANDEMIA, de 23/6/2021 seja inviável, é certo que este Tribunal deve
envidar esforços para que o atendimento à presente Solicitação ocorra com a maior
brevidade possível, respeitado o devido processo legal.

20. Exatamente por essa razão, deixo de acolher a proposta da
Secex Administração de fixar o prazo de 30 dias para a realização da inspeção, pois se a
apuração dos fatos, por meio da inspeção proposta, fosse começar somente daqui a 30
dias, as conclusões da unidade técnica sobre os fatos que vierem a ser apurados somente
seriam submetidas a este relator muito tempo após esse prazo.

21. Desse modo, entendo que é possível, desde logo, à Secex Administração
solicitar, via ofício de diligência, diversas informações que podem subsidiar, em curto
prazo, o trabalho de apuração. Esse procedimento inicial não inviabiliza nem prejudica a
realização posterior da inspeção, que poderá ser realizada no menor espaço de tempo
possível, mas permite que a unidade técnica possa analisar e se manifestar sobre os fatos
a serem apurados em prazo bem inferior ao que seria alcançado pela proposta inicial.

22. Por esses fundamentos, fixo o prazo de 30 dias, a contar deste despacho,
para que a Secex Administração apresente a este relator as suas conclusões sobre os fatos
que vierem a ser apurados.

23. Ante o exposto, acolho parcialmente as propostas formuladas pela
unidade técnica (peças 8 a 10), para:

23.1. Conhecer da Solicitação do Congresso Nacional, presentes os
requisitos de admissibilidade previstos nos artigos 38, inciso I, da Lei 8.443/1992, 232,
inciso III, do Regimento Interno do TCU e 4º, inciso 1, alínea “b”, da Resolução - TCU
215/2008;

23.2. Autorizar a Secretaria de Controle Externo da Administração do Estado
- Secex Administração a realizar, imediatamente, diligência, via ofício, para a Secretaria
Geral — SG - e para o Gabinete de Segurança Institucional — GSI -, ambos da Presidência
da República, sem prejuízo de outras diligências que julgar necessárias ou convenientes
à instrução deste processo, ainda que para outros destinatários, sempre com o objetivo de
verificar a regularidade das despesas objeto da presente Solicitação, devendo as suas
conclusões serem apresentadas a este relator no prazo de 30 dias a contar da data deste
Despacho;

23.3. Autorizar a Secretaria de Controle Externo da Administração do Estado
- Secex Administração a realizar, com urgência, inspeção na Secretaria Geral - SG e no
Gabinete de Segurança Institucional - GSI, ambos da Presidência da República, com o
objetivo de verificar a regularidade das despesas objeto da presente Solicitação,
observando, porém, que a realização da inspeção não deve prejudicar o cumprimento do
prazo de 30 dias fixado no item anterior;

23.4. Esclarecer à SecexAdministração que, se entender viável e mais
conveniente realizar a inspeção imediatamente, fica a seu critério a realização ou não
das diligências que entender necessárias ou convenientes, desde que não haja prejuízos
para o cumprimento do prazo de 30 dias fixado no item 6.2;

23.5. Determinar à SecexAdministração que elabore minuta de ofício a ser
submetida a este relator que, após a devida revisão, o encaminhará à Presidência deste

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68416766.
TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Gabinete do Ministro Raimundo Carreiro

Tribunal, a fim de enviar ao Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI da
Pandemia-, Senador Omar Aziz, cópia do inteiro teor deste Despacho e de lhe informar
que esta Corte de Contas instaurou o processo de fiscalização TC-019.215/2021-5 para
apurar os fatos mencionados no Ofício 1587/2021/CPIPANDEMIA, de 23/6/2021, com
o objetivo de atender à demanda da referida Comissão Parlamentar de Inquérito, com
prazo de 30 dias para que as conclusões da unidade técnica deste Tribunal sejam
submetidas a este relator, a fim de que seja possível levar o processo a julgamento pelo
Plenário desta Corte de Contas, oportunidade na qual ser-lhe-á informado o seu resultado.

24. À SecexAdministração, para as providências a seu turno, chamando a
atenção para o art. 3º da Lei 10.001/2000, segundo o qual este processo tem prioridade
sobre qualquer outro.

Brasília, 5 de julho de 2021

(Assinado Eletronicamente)
RAIMUNDO CARREIRO
Relator

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68416766.
