Assinado eletronicamente por:
F6329547 - LUCIANA NUNES DOS REIS - 08/07/2021 às 13:47]
FG341429 - LUCINEIDE DOS SANTOS LIRA - 08/07/2021 às 13:43
Cédigo Validação: 662950298434223

https:/hwaw49 bb com briassinatura-digital&/17,506276,

 

Centro de Serviços Especializados Brasilia
IAT 254463128 — P/2021

Brasilia (DF), 09 de Julho de 2021

Excelentíssimo Senhor Senador Omar Aziz
Senado Federal
Presidente da CPI Pandemia

Referindo-nos ofício 1753/2021 — CPI Pandemia, de 1º de julho de 2021, recebido em
02 de julho de 2021, do investigado George da Silva Diverio, CPF 734.108.967-91, informamos
que este Banco adotou todas as medidas necessárias ao seu atendimento, todavia, o prazo
estipulado para a entrega do material revela-se insuficiente, considerando a complexidade na
elaboração dos arquivos no formato da Carta-Circular Bacen nº 3454/2010, que exige um
periodo maior para sua confecção, em virtude dos prazos estabelecidos pelo Banco Central do
Brasil para a troca das informações eletrônicas do Sistema de Compensação entre as
Instituições Financeiras.

2. Conforme Carta do Il Simpósio Nacional do SIMBA de 29/06/2012, em Brasilia/DF,
solicitamos prazo de dilação, nos termos do item 1 da Carta Simpósio: “Prazo para o
atendimento bancário: a partir da data-base de 1.7.2012, todos os gestores do SIMBA nos
órgãos conveniados com a PGR recomendarão às autoridades demandantes à Justiça que
solicitem o prazo-padrão de 30 dias corridos, a contar da data do recebimento do ofício ou do
Correio Sisbacen contendo a Ordem Judicial, para que as Instituições Financeiras
mantenedoras das contas bancárias dos investigados transmitam os arquivos pelo Simba.”

3. Ante o exposto, solicitamos prazo adicional de 15 (quinze) dias, para a adequação da
solicitação aos moldes da Carta-Circular Bacen nº 3454/2010 e para o atendimento da
requisição indicada, registrando, ainda, que os arquivos serão encaminhados imediatamente
após a sua disponibilização, o que poderá ocorrer antes do prazo ora previsto.

4. Solicitamos que as informações relativas a este respeito façam referência ao nosso
Ofício nº IAT 2 — 54463128 - P/2021.

5. Por oportuno, gostariamos de reafirmar nossa disposição em prestar toda a cooperação
possível.

6. Certos de poder contar com a compreensão de Vossa Excelência, aproveitamos a
oportunidade para reiterar nossos votos de elevada estima e distinta consideração.

Respeitosamente,
Lucineide dos Santos Lira Luciana Nunes dos Reis
Gerente de Grupo Gerente de Grupo

Banco do Brasil S/A

Centro de Serviços Especializados Brasilia

SIA Trecho 03, Lote 880, 3º andar — Zona Industrial
71200-032 Brasília (DF)

E-mail: simbaQbb.com.br

   
