Conversas com Sr. Túlio

 

27 de maio de 202

à As mensagens e as chamadas são protegidas com
a criptografia de ponta a ponta e ficam nomente entre
você e 0s participantes desta conversa Nem mesmo o
WihatsApp pode ler ou ouvi-las. Toque para saber mais.

Oi Regina boa tarde. Tudo bem?

Eu recebi aqui e peço por favor, estou
tentando falar na Índia ES agora, la tem
um fuso de 8 horas e meia

A equipe técnica está na Índia cuidando
justamente do contrato e das
providências.

BB ia tarde Túlio ,. 15.

Ficamos no aguardo 1445
Muito obrigado

Meu corretor tá horrivel kkkk 42»

Boa tarde ,.v,.

 

Fique tranquila, acontece comigo tbm rs

Vc pode me fazer um favor? Se vc puder,
me reencaminhar o e-mail em cima da
cadeia de e-mail que foi encaminhado eu
agradeço, pois assim podemos fazer um
melhor controle dos e-mails.

«

Vc pode me fazer um favor? Se vc puder,
me reencaminhar o e-mail em cima da
cadeia de e-mail que foi encaminhado eu
agradeço, pois assim podemos fazer um
melhor controle dos e-mails,

 

Eu não consigo reencaminhar em cima do
que foi encaminhado porque este foi pelo
SEL e o sistema não permite mas eu
encaminhei um email agora para você e
para Emanuela com o anexo que foi
encaminhado 15004

 

ah tá, entendi, ele sai direto do SEI
Compreendo. Não tem problema

Você

Eu não con encaminhar em c

    

 

Eu respondi lá que já estamos atuando
para responder dentro do prazo e só pedi
que o prazo contasse a partir de hoje, por
conta do fuso horário, que são de oito
horas e meia

mas eu já vou falar com a indústria nessa
madrugada tá

Já estou tentando agendar reunião coma x

equipe de lá para essa madrugada já.

 

já estou tentando agendar reunião com a
equipe de lá para essa madrugada já.

estou correndo aqui Regina, fique
tranquila quanto a isto

 

à de junho de

Boa noite. Terminou agora a votação. Foi
aprovada a importação. Ainda não tive
acesso ao voto, so acompanhei a votação
desde o começo da tarde. Era para
começar as 10h, transferiam para as 14h,
terminou agora.

Assim que eu tiver acesso ao voto eu
encaminho o resumo. Faça isso até o
Início da semana que vem

Vai dar tudo certo!!!

Boa noite Túlio 2; 1

Eu acompanhei até o final final da tarde
somente 23d

Eu fiquei até agora acompanhando. Vem
vacina para o PNI

Com esse resultado vocês conseguem
responder ao ofício quanto a previsão de
cumprimento do contrato ?

 

Já no início da semana, vamos já falar RE
com a indústria e fazer o reporte para

 
Conversas com Sr. Túlio

 

Já no início da semana, vamos já fatar
com a indústria e fazer o reporte para
vocês, com certeza. Já estamos
trabalhando nisso nesse final de semana
mesmo!

Esperamos que tudo se resolva logo

Hoje foi um passo muito importante para
a resolução viu, tenha certeza disso. E o
trabalho não para. No sábado é dia útil la
na Índia, já vamos trabalhar neste final de
semana! Obrigado, voltamos a nos falar já
no início da semana, tenha um ótimo final
de semana! Abs

Bom final de semana Túlio »; 1,

Ah sim esqueci de avisar que as duas
próximas semanas estarei de férias mas
qualquer coisa a fiscal substituta está
informada de tudo 13:

Pode falar com emall
renatam santana(Dsaude.govbr

Tenha ótimas férias!

Você

 

tam santan ude gov br

 

Bom final de semana Túlio »;

ve

Ah sim esqueci de avisar que as duas
próximas semanas estarei de férias mas
qualquer coisa a fiscal substituta está
informada de tudo z

Pode falar com email
renatam.santanaçdsaude gov.br aja

Tenha ótimas férias!

Você

Ótimo! Qualquer coisa passa o meu
número pra ela tbm. Fique a vontade.

Obrigada ! 1145

+55 619286-8665

Ótimo! Qualquer coisa passa o meu número
pra ela ibm. Fique a vontade.

Biz

Fique com Deus e ótimas férias!

A dos,

0

 
