Conversas com Sr. Túlio

Conversas com Sr. Túlio

 

Já no início da semana, vamos já falar
Com a Indústria e fazer o reporte para.
vocês, com certeza. Já estamos
trabalhando nisso nesse final de semana

Esperamos que tudo se resolva logo.

Hoje fot um passo muito importante para
a resolução viu tenha certeza disso. E o
trabalho não para. No sábado é dia útilla
na Índia, já vamos trabalhar neste final de
semanal Obrigado, voltamos a nos falar já
no início da semana, tenha um ótimo final
de semana! Abs.

Bom final de semana Tio 111: 7

d

Ah sim esqueci de avisar que as duas.
próximas semanas estarei de férias mas.
qualquer colsa a fiscal substituta está.
informada de tudo

Pode fatar com email
tenatam santanaGDsaude gov 23344

Tenha ótimas férias!

 

Bom final de semana Túlio 111: 4

Ah sim esqueci de avisar que as duas
próximas semanas estarei de férias mas.
“qualquer coisa fiscal substituta está.

informada de tudo. J

 

Pode falar com email
reriatam santana(bsaude gov br ças

Tenha ótimas férias!

  

 

Ótimo! Qualquer coisa passa o meu
número pra ela tbm. Fique a vontade,

Obrigada! 1555

ess 6192060666
Ótimo! Qualquer coisa pasea o meu número
pa ela tbm Fique a vontade

 

 

Fique com Deus e ótimas férias
