Atenciosamente,
er da Pandemia

 

    

E er EmanuelCafori selchercombr>

E ch E DIRETOR PRESIDENTE

E e maceuticals E emanuelcatoriObelcher.com.br

c macêutica - Emanuel Catori

» An (+55 (44) 3199-9880 s :- Ofido nº 1732/2021
10> +55 (44) 98804-8646

2 021 - chiPARBEIDErbaTTeR usa

Bolhas uti Bras td
ne E aino (D belcher farmaceutica
mo-1s2 | & www.belcher.com.br

leba Patrimônio Maringá | CEP 6

Maia! Pará Led
char Fat Ba,
dao So SS nantos, é o presente expediente para requerer a dilação do prazo inicial de 5 dias

idsisostijaulodorpano rengaminhamento da documentação solicitada por esta r. Comissão Parlamentar de
106$t6.87070-792 Brasil
Fonês (44) 3199-5880

ra |
di rd doa eim Atendimento compliiada demanda
em até mais 5 dias úteis, tendo & êm vista à necessiá le informações em
setores e áreas distintas. Apesar do pleito de renovação do prazo, importa destacar o empenho da equipe em

atender o requerimento o mais breve possível - o que haverá de ocorrer a qualquer momento, antes do

findar dp povo prRZmema questão.

    

Em tempo, considerando o disposto no ofício recepcionado, solicita-se a disponibilização do link para o
envio da documentação, tendo em vista a potencial possibilidade de utilização, em caso de dificuldade no

remessa À CPI da Pandemia do Senado Federal, reunida em 30.06.2021, aprovou requerimento que
solicita informações à Belcher Farmacêutica do Brasil. .

A Belch reia e

estreita Desse modo, segue em anexo o Ofício n. 1732/2021-CPIPANDEMIA, que encaminha o

Requerimento n. 981/2021-CPIPANDEMIA, com o pedido das informações especificadas

Sem Mano requerimento aprovado pelo colegiado.

Atencio: solicitamos a confirmação de recebimento deste e-mail e ficamos à disposição para

paisquer dúvidas.
Departe PSP

Belcher

   

Atenciosameni
Em sex. Sd jUL de 3091 às 16:29, Belcher Farmacêntica - Emanuel Catori

Cn Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI

gundo Federal, Anexo II, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo.
EBVardod Mestnge

De: Be a <pmanyelcatori(Qbelcher com.br
Date: e T 807.46

Subject; Re: CPIPande il de informações - Ofício nº 1732/2021
To criRepsta a UU goto

Ce: <contato(Bbelcher.com.br>

   

-<image00 Lgif>
Bom diã; mage002.gif>

Confirmo o recebimento do e-mail e estaremos providenciando encaminhando as solicitações.
