 

CPI da Pande

 

De: Belcher Farmacêutica - Jurídico <juridicoQ belcher.com.br>

Enviado em: sexta-feira, 9 de julho de 2021 17:04

Para: CPI da Pandemia

Cc: Belcher Farmacêutica - Contato; Belcher Farmacêutica - Emanuel Catori
Assunto: Re: CPIPandemia solicitação de informações - Ofício nº 1732/2021

À Coordenação da CPI da Pandemia do Senado Federal
Prezados(as) Senhores(as),

Com renovados cumprimentos, é o presente expediente para requerer a dilação do prazo inicial de 5 dias
úteis estipulado para o encaminhamento da documentação solicitada por esta r. Comissão Parlamentar de
Inquérito.

O Departamento Jurídico da Belcher Farmacêutica do Brasil estima o atendimento completo da demanda
em até mais 5 dias úteis, tendo em vista a necessidade de organização e levantamento de informações em
setores e áreas distintas. Apesar do pleito de renovação do prazo, importa destacar o empenho da equipe em
atender o requerimento o mais breve possível - o que haverá de ocorrer a qualquer momento, antes do
findar do novo prazo em questão.

Em tempo, considerando o disposto no ofício recepcionado, solicita-se a disponibilização do link para o
envio da documentação, tendo em vista a potencial possibilidade de utilização, em caso de dificuldade no
remessa simplificada a partir de upload por esta via.

A Belcher agradece a compreensão desta Secretaria e reitera o compromisso de máxima transparência e
estreita colaboração com as investigações e atividades da CPI da Pandemia.

Sem mais para o instante.
Atenciosamente,
Departamento Jurídico

Belcher Farmacêutica do Brasil

Em sex., 9 de jul. de 2021 às 16:29, Belcher Farmacêutica - Emanuel Catori
<emanuelcatori(abelcher.com.br> escreveu:

 

De: Belcher Pharma <emanuelcatori(abelcher.com.br>

Date: sáb., 3 de jul. de 2021 às 07:46

Subject: Re: CPIPandemia solicitação de informações - Ofício nº 1732/2021
To: CPI da Pandemia <sec.cpipandemia(a)senado .Jeg.br>

Cc: <contato(abelcher.com.br>

Bom dia

Confirmo o recebimento do e-mail e estaremos providenciando encaminhando as solicitações.
Atenciosamente,

ê

 

Emanuel Catori

belc cher DIRETOR PRESIDENTE

= maceuticals (= emanuelcatoriOObelcher.com,br
8 +55 (44) 3199-9880

6) +55 (44) 98804-8646 n

& Gbelcher farmaceutica

(B belcher farmaceutica

E wnbelcher.com.br

On 1 Jul 2021, at 16:41, CPI da Pandemia <sec.cpipandemia(a)senado.leg.br> wrote:

Prezados Senhores,

A CPI da Pandemia do Senado Federal, reunida em 30.06.2021, aprovou requerimento que
solicita informações à Belcher Farmacêutica do Brasil.

Desse modo, segue em anexo o Oficio n. 1732/2021-CPIPANDEMIA, que encaminha o
Requerimento n. 981/2021-CPIPANDEMIA, com o pedido das informações especificadas

no requerimento aprovado pelo colegiado.

Solicitamos a confirmação de recebimento deste e-mail e ficamos à disposição para
quaisquer dúvidas.

Atenciosamente,

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI
Senado Federal Anexo II, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo.

70165-900 Brasília - DF

Telefone:+ 55 (61) 3303-3490

<image001.gif>
<image002.gif>
<DOC-REQ 9812021 - CPIPANDEMIA-20210628 .pdf>
<1732.pdf>

Belcher Farmacêutica do Brasil Ltda.

Rua Rodolfo Cremm, 21102

Zona 19 - Gleba Patrimônio Maringá

Maringá, PR 87070-792 Brasil

Fone: (44) 3199-9880

juridico Ebelcher.com.br | www.belcher.com.br
