 

Sapremo Tribunal Federal

URGENTE

Ofício eletrônico nº 10064/2021
Brasília, 9 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança n. 38035

IMPTE.(S) : RICARDO JOSE MAGALHAES BARROS

ADV.(A/S) : DIEGO CAETANO DA SILVA CAMPOS (68070/DF, 57666/PR) E
OUTRO(A/S)

IMPDO(AIS) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Senhor Presidente,

De ordem, nos termos do(a) despacho/decisão de reprodução anexa,
encaminho-lhe cópia da petição STF nº 70230/2021.

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.
Marcelo Pereira de Souza Júnior

Secretário Judiciário Substituto
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 5BC4-D36F-720D-DA34 e senha 1007-6317-27CC-9D54
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 38.035 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR : MIN. RICARDO LEWANDOWSKI

IMPTE.(s) : RICARDO JOSE MAGALHAES BARROS

ADV.(A/s) :DIEGO CAETANO DA SILVA CAMPOS E
OUTRO(A/S)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

1. Aguarde-se a vinda das informações requisitadas.

2. Extraia-se cópia da petição retro (documento eletrônico 16),
encaminhando-se com urgência 'a autoridade impetrada para
complementação das informações no prazo fixado.

Brasília, 9 de julho de 2021.

Ministro Ricardo Lewandowski
Relator

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2AB4-BBBA-C43E-ASE5 e senha BA7A-69ED-F435-E 728
BRAZ
CAMPOS

EXCELENTÍSSIMO SENHOR DOUTOR MINISTRO RICARDO LEWANDOWSKI, RELATOR DO
MANDADO DE SEGURANÇA N. 38.035

MS 38.035

 

URGENTE!

 

 

 

RicaRDO José MAGALHÃES BARROS, já qualificado nos presentes autos, vem perante

Vossa Excelência, por seus advogados, expor e requerer o que segue.

1. O pedido principal formulado neste mandamus foi a obtenção de ordem para
garantir o direito líquido e certo do Impetrante de ser ouvido na COMISSÃO PARLAMENTAR
DE INQUÉRITO DA PANDEMIA, na data pré-agendada e confirmada (08/07/2021).
Sucessivamente, pediu para que seja ouvido em prazo não superior a 10 (dez) dias da

impetração ou, ainda, em outro prazo razoável.

2. Neste sentido, o Impetrante pleiteou concessão da segurança liminar para “para
determinar a suspensão imediata do adiamento indefinido do depoimento do
Impetrante, comunicado através do Ofício nº 1825/2021, determinando que se

mantenha a data originalmente prevista para o ato (08/07/2021, às 9h)”.

3. Caso não acolhido o pedido de manutenção da data já agendada, pediu
concessão de liminar “para determinar ao Impetrado — PRESIDENTE DA Comissão
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO — que designe a data do depoimento do Impetrante em
intervalo não superior a 10 (dez) dias a contar da presente data, ou em intervalo que

este nobre julgador entender razoável”.

Curitiba — PR | Rua Mateus Leme, 1970, 2º Andar, 80530-010, T.: +55 (41) 3044-4400 1
São Paulo —SP | Avenida Paulista, 2421, 1º Andar, 01311-300, T.: +55 (11) 4949-9597

brazcampos.com.br
BRAZ
CAMPOS

4. Sobreveio nos autos despacho de Vossa Excelência nos seguintes termos: “Antes
de apreciar o pedido liminar, manifeste-se previamente a autoridade impetrada no

prazo de 5 (cinco) dias”.

5. Considerando a extensão do prazo concedido para informações da autoridade
impetrada tornou-se impossível a concessão do pedido liminar principal do presente
writ, tendo em vista que o prazo de 5 (cinco) dias para informações se esgotará após o
dia 08/07/2021, às 9h, data para a qual estava originalmente marcado o depoimento, e

a autoridade impetrada não prestou as informações antes da referida data.

6. Ao mesmo tempo, embora o Impetrante até o momento não tenha recebido
qualquer convite formal, foi noticiado na imprensa, a partir de entrevistas dos membros

da CPI, que o depoimento do Impetrante seria reagendado para 20.07.2021:
Home » Brasil

Ida de Ricardo Barros à CPI da Covid é remarcada
para o dia 20 de julho

Redação O Antagonista
Q

ojoa oggo

Líder do Governo na Câmara testemunhará à comissão sobre as
acusações de que estaria envolvido em um esquema de cobrança de

propina na compra de vacinas

https://www.oantagonista.com/brasil/ida-de-ricardo-barros-a-cpi-da-

covid-e-remarcada-para-o-dia-20/

 

Q Correio BRAZILIENSE Política

CPI marca depoimento do deputado
Ricardo Barros para 20 de julho

 
BRAZ
CAMPOS

https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2021/07/4936060-cpi-marca-

 

depoimento-do-deputado-ricardo-barros-para-20-de-julho.html

 

Depoimento de Ricardo Barros à
CPI da Covid deve ocorrer em 20 de
julho

https://valor.globo.com/politica/noticia/2021/07/07/depoimento-de-ricardo-barros-

cpi-da-covid-deve-ocorrer-em-20-de-julho.ghtml

 

7. Ocorre que, conforme estabelece o art. 57 da Constituição da República!, o
Congresso Nacional entrará em RECESSO a partir de 17.07.2021, somente retornando
os trabalhos no mês de agosto, ou seja, a data que a CPI pretende realizar o depoimento

do Impetrante está inserido dentro do período de recesso parlamentar.

8. O Presidente do Senado Federal já se manifestou publicamente no sentido de
que a CPI da Pandemia terá que suspender seus trabalhos durante o recesso

parlamentar, conforme amplamente noticiado na imprensa:

 

L - CPIDACOVID

Pacheco diz que CPI da Covid
precisa parar durante recesso
parlamentar

! Art. 57. O Congresso Nacional reunir-se-á, anualmente, na Capital Federal, de 2 de fevereiro
a 17 de julho e de 1º de agosto a 22 de dezembro.

 

a 3
BRAZ
CAMPOS

- Essa resposta está na Constituição Federal. Temos uma imposição dos
recessos parlamentares, um desses recessos é em julho, entre 17 de julho
e 31 de julho, então, votando a LDO, teremos o recesso por imposição
constitucional. Se não votarmos a LDO por algum motivo, teriamos então
o recesso branco e a CPI poderia ter o seu funcionamento normalmente.
Essa é uma resposta muito clara, não há nenhum tipo de motivação para
favorecer ou prejudicar o trabalho da CPI, muito ao contrário. É uma

normalidade do funcionamento do Senado - alegou Pacheco.

https://oglobo.globo.com/brasil/pacheco-diz-que-cpi-da-covid-precisa-parar-

durante-recesso-parlamentar-1-25095663

 

Política

Pacheco defende paralisação da
CPI da Covid durante recesso

https://www.metropoles.com/brasil/politica-brasil/pacheco-defende-

aralisacao-da-cpi-da-covid-durante-recesso

 

9. Assim, ao que tudo indica, o que a autoridade impetrada está pretendendo ao
anunciar o depoimento no dia 20.07.2021 é adiar ainda mais o depoimento do líder do
governo na Câmara, postergando-o para após o recesso parlamentar, como forma de
persistir com o abuso de poder de não oportunizar o exercício do direito de defesa no
mesmo palco em que vem sendo atacado, aproveitando-se do tempo sem defesa para

consolidar uma versão/narrativa fantasiosa sobre os fatos.

10. Provavelmente percebendo evidente abuso de desmarcar o depoimento do
Impetrante sem fixar data para realização, sem justificativa, agora a autoridade

impetrada sinaliza para fixar uma data em que muito provavelmente não poderá ser

 

a 4
BRAZ
CAMPOS

realizado o depoimento em razão do recesso parlamentar previsto na Constituição

Federal.

11. A finalidade da conduta é a mesma que se busca combater no presente writ: não
permitir que o Impetrante exerça seu direito líquido e certo (inerente à garantia de
ampla defesa) de depor perante a CPI para se defender das acusações que lhe têm sido
feitas na mesma arena em que ocorreram, para seguir alimentando inúmeras acusações,
especulações e ilações contra o Impetrante, com o notório propósito de desgastá-lo

(bem como desgastar o governo) perante a opinião pública.

12. Anota-se que, mesmo que fosse realizado o depoimento no dia 20.07.2021,
desconsiderando o recesso parlamentar, ainda assim tal data não se mostra razoável. O
depoimento que citou o nome do Impetrante ocorreu na sessão da CPI de 25.06.2021.
Não há qualquer motivo razoável para determinar que o depoimento do Impetrante
ocorra quase um mês depois. A motivação, na realidade, é política, e não em prol da

apuração dos fatos.

13. Relevante notar que todos os depoentes que prestaram esclarecimentos perante
a CPI da Pandemia e que haviam sido alvo de acusações, em especial os servidores ao
qual se imputou relação com o Impetrante (servidores que as acusações iniciais
apontavam que teriam sido indicados pelo Impetrante), negaram veemente qualquer
relação do Impetrante, seja via indicação/nomeação ou pressão para realização de atos

relacionados a compra de vacinas.

Confira-se trechos das notas taquigráficas:

 
BRAZ
CAMPOS

SERVIDORA REGINA CÉLIA SILVA OLIVEIRA — FISCAL DO CONTRATO DA VACINA
COVAXIN?

O SR. REGINA CÉLIA SILVA OLIVEIRA - Bom dia, Srs. Senadores e Sras.
Senadoras! (Pausa.)

O.k., obrigada. (Pausa.)

Não, ainda não. Por favor...

Eu me chamo Regina Célia Silva Oliveira. Sou servidora do quadro efetivo do
Ministério da Saúde. Ingressei na carreira do ministério por meio de concurso
público no ano de 1995. Tenho, portanto, 26 anos de carreira como servidora
pública concursada. Construí uma história de vida, uma carreira profissional no
âmbito do ministério no decorrer desses 26 anos como servidora pública. No
interregno desses 26 anos, até a presente data, exerci diversos cargos e funções
no âmbito do ministério, para os quais fui nomeada em várias gestões
teriais, dentre elas na gestão do ex-Ministro José Serra, na gestão do ex-
tro José Gomes Temporão, na gestão do ex-Ministro Marcelo Castro, na
gestão do ex-ministro Ricardo Barros e na gestão do ex-Ministro Eduardo
Pazuello. Nunca fui investida em nenhum cargo por indicação política, minhas
nomeações foram exclusivamente por razões técnicas.

Estou atualmente lotada no Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis
da Secretaria de Vigilância em Saúde, onde exerço a função de fiscal de contrato. A
função de fiscal de contrato é uma função privativa de servidor, função a qual
exerço desde 2016 por ter sido capacitada pelo Ministério da Saúde, e, desde
então, são mais de 70 contratos cujas execuções foram acompanhadas por mim.
Uma vez designada para fiscalizar um contrato, sou obrigada a exercê-la, não
tendo opção em não cumprir tal atividade.

No decorrer desses 26 anos de prestação de serviço público, nunca figurei como parte
de processo administrativo disciplinar ou fui apontada em irregularidades pelos órgãos
de controle. Exerço minhas funções com retidão e compromisso com a administração,
em compromisso com minhas obrigações de servidora pública concursada.

Estou à disposição desta Comissão para esclarecer quaisquer dúvidas quanto à
execução das minhas atividades como servidora concursada no âmbito do Ministério
da Saúde.

(...)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — A
senhora tem alguma ligação com Ricardo Barros?

A SRA. REGINA CELIA SILVA OLIVEIRA — Não tenho ligação alguma.

(..)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) —
Quais as funções ou cargos comissionados que V. Sa. exerceu durante a gestão do
Ricardo Barros e durante o Governo Bolsonaro, por favor?

A SRA. REGINA CELIA SILVA OLIVEIRA — Eu sou fiscal de contrato desde 2016.
Eu não mudei essa função desde 2016. As nomeações que eu trouxe aqui para os
senhores são nomeações puramente de alterações de cargos, e isso é corriqueiro
dentro do órgão.

(..)

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA -
MA) — D. Regina, a senhora, ao que me parece pela informação que eu tenho, não
tem aqui na CPI nenhuma quebra de sigilo telefônico, por exemplo, e telemático.
Então, portanto, é muito fácil a gente ter a constatação de algumas perguntas que a
gente faz.

 
  

   

 

2 https: // ww w25.senado.leg.br/web/atividade/ notas-taquigraficas/-/notas/+/10078

 

6
BRAZ
CAMPOS

Eu percebi que a senhora fez, desde o início em que a senhora chegou aqui, um certo,
assim, malabarismo para não citar, para não fazer referência, por exemplo, ao Ricardo
Barros. A senhora nunca recebeu nenhuma ligação dele?

A SRA. REGINA CELIA SILVA OLIVEIRA — Eu discordo da senhora. Nunca recebi
ligação.

SERVIDOR ROBERTO FERREIRA DIAS — contra quem foi imputado suposto pedido de

propina para compra de vacina intermediada por Dominguetti?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Qual
a sua relação com o Deputado Ricardo Barros?

O SR. ROBERTO FERREIRA DIAS — Uma relação como Parlamentar do Estado de
origem, de onde eu venho. Eu sou carioca, mas a minha vida é feita no Paraná.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) —
Então, o senhor o conhece, tem relação com ele...

O SR. ROBERTO FERREIRA DIAS — Conheço.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) —... de
Parlamentar para?

O SR. ROBERTO FERREIRA DIAS — Eu conheço o Deputado Ricardo Barros e tenho
relacionamento como tenho com diversos Parlamentares do Estado do Paraná.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Sua
chegada ao Ministério da Saúde foi por indicação do Deputado Ricardo Barros?

O SR. ROBERTO FERREIRA DIAS — Não.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Foi
de quem a indicação para exercer o cargo em confiança?

O SR. ROBERTO FERREIRA DIAS -— Eu recebi um convite do então ainda Deputado
Federal e Ministro... Perdão, Deputado Federal Henrique Mandetta, que recebeu o
meu currículo através das mãos do ex-Deputado Federal Abelardo Lupion, com o qual
eu trabalhava no Paraná.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) —
Então, quem é o responsável pela indicação precisamente? Foi Abelardo Lupion que
o indicou para o Ministro Mandetta?

O SR. ROBERTO FERREIRA DIAS — O ex-Deputado Federal Abelardo Lupion, no
ano de 2018, apresentou o meu currículo para o então Deputado Federal, cogitado a
Ministro, Luiz Henrique Mandetta. Sim, senhor.

(.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE -
AP. Para interpelar.) - O senhor teve encontro com o Deputado Ricardo Barros? O
senhor lembra quando foi a última vez?

O SR. ROBERTO FERREIRA DIAS (Para depor.) — Durante todo esse período em
Brasília, algumas vezes, principalmente com o Prefeito do Paraná, a bancada do
Paraná, sim.

3 https:/ /wrww25.senado.leg.br/web/atividade/ notas-taquigraficas/-/notas/+/10079

 
BRAZ
CAMPOS

14. Esse é mais um elemento a reforçar a premente necessidade de o Impetrante ser
ouvido perante a CPI, para exercer seu direito de ampla defesa, esclarecer os fatos e
acabar com as ilações e especulações que decorrem do elastecimento indevido na

designação da data de seu depoimento.

15. Ressalta-se que o Impetrante busca apenas o respeito ao direito que foi
garantido a todas as pessoas que foram citadas em depoimentos durante a CPI, sendo

claro o abuso de poder de tratá-lo de forma desigual.

16. Diante de todo esse contexto, imperiosa a intervenção de Vossa Excelência,
para, após prestadas as informações (ou esgotado o prazo para tanto), seja concedida a
segurança em caráter liminar para determinar que o depoimento do Impetrante perante
a CPI seja realizado imediatamente na próxima sessão da CPI após a intimação da liminar
ou em outra data que Vossa Excelência entenda razoável, desde que até o dia

16.07.2021, garantindo que o depoimento seja realizado antes do recesso parlamentar.

Nesses termos,
Pede-se deferimento.
Curitiba para Brasília, 8 de julho de 2021.

 

Algar? Pero Cuoggto À da Úlii

Diego Campos RO SCHELBAUER
OAB/PR 57.666 OAB/PR 81.579

 
