 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 10066/2021
Brasília, 9 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 38041

IMPTE.(S) : DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA

ADV.(A/S) : VERA CARLA NELSON CRUZ SILVEIRA (19640/DF)

ADV.(A/S) : PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA (21264/DF)

ADV.(A/S) : RICARDO VENANCIO (55060/DF)

IMPDO-(ÁIS) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

De ordem, solicito informações, no prazo de 10 dias, sobre o alegado
na petição inicial e demais documentos cujas cópias acompanham este expediente
(art. 7º, |, da Lei nº 12.016, de 7 de agosto de 2009).

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.

Marcelo Pereira de Souza Júnior
Secretário Judiciário Substituto
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 5A17-07 A8-8488-0920 e senha 4275-0D15-4DFD-EF53
Si

ADVOGADOS

EXCELENTÍSSIMOS SENHORES MINISTROS SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

URGENTE - CPI PANDEMIA
PERECIMENTO DE OBJETO IMEDIATO

DR7 SERVIÇO DE OBRAS DE ALVENARIA, sociedade empresária
limitada, inscrita no CNPJ sob o número 01.335.516/0001-50, situada na
Avenida Jacira Reis, Quadra E, Conjunto Aripuana, nº 362, Bairro Chapada,
Manaus / AM, CEP 69.040-270 (doc. 01), por seus advogados subscritos (doc.
02), vem, respeitosamente, à presença de Vossas Excelências, com
fundamento no artigo 5º, inciso LXIX, da Constituição Federal, no artigo 1º da
Lei nº. 12.016/2009 e nos artigos 200 e seguintes do Regimento Interno do

Supremo Tribunal Federal, impetrar

MANDADO DE SEGURANÇA PREVENTIVO
COM PEDIDO LIMINAR

contra ato coator do Excelentíssimo Senhor PRESIDENTE DA COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA,
Senador da República OMAR AZIZ (docs. 03 e 04), que exerce suas funções no
Senado Federal, situado na Praça dos Três Poderes, Brasília/DF - CEP 70.165-
900, vinculado à UNIÃO, pessoa jurídica de Direito Público, inscrita no CNPJ/ME
sob o nº. 05.489.410/0001-61, com representação pela Advocacia Geral da

asa 15 - Lago Sul - 7163

 
Si

União, situada no Setor de Autarquia Sul (SAS) - Qd. 03 - Lote 5/6, pelos fatos e

fundamentos a seguir aduzidos:

1. DA COMPETÊNCIA, DA AUTORIDADE IMPETRADA E DOS ATOS
COATORES

01. Trata-se de Mandado de Segurança impetrado contra ato
ilegal praticado pelo Exmo. Sr. Presidente da “CPI da Pandemia”, o qual, após
apresentação do seu requerimento número 011018/2021 (doc. 03), solicitando
a quebra do sigilo telefônico, fiscal, bancário da Impetrante, com base em
justificativa genérica e sem qualquer respaldo em fatos concretos, está na

iminência de ocasionar dano ao patrimônio jurídico da Paciente.

02. Inclusive, giza-se, desde logo, que tal ameaça concreta, dado
o grau de invasão nela contido, tem aptidão para repercutir até mesmo no
exercício empresarial da Impetrante, empresa privada que desempenha
várias atividades, como obras, fabricação de produtos químicos, manutenção
de redes de distribuição de energia elétrica, dentre outras, em várias
localidades como Amazonas, Rio Grande do Sul, e Acre, por exemplo,
mantendo cerca de 250 empregos direitos, fora os prestadores de serviço,

indiretos.

03. Nesse panorama, à vista da potencial e ilegal quebra dos seus
sigilos constitucionais é que a Impetrante busca, perante essa Supremo
Tribunal Federal, a sustação e sucessiva nulificação da lesiva, ilegal e arbitrária

atuação da Autoridade Impetrada.

2. DO CONTEXTO FÁTICO SUBJACENTE

asa 15 - Lago Sul - 7163

 
Si

ADVOGADOS

04, O Senado Federal instaurou Comissão Parlamentar de
Inquérito — CPI, em 27 de abril de 2021, em decorrência dos requerimentos
números 1.3711 e 1.3722, de 2021, presidida pela Autoridade Coatora, o Exmo.
Sr. Senador da República OMAR AZIZ.

05. Essa CPI foi instaurada com o seguinte objetivo:

apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal
no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial,
no agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de
oxigênio para os pacientes intemados; e as possíveis iregularidades
em contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos, desvio de
recursos públicos, assinatura de contratos com empresas de fachada
para prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal, bem
como outras ações ou omissões cometidas por administradores
públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa
pública, durante a vigência da calamidade originada pela
Pandemia do Coronavirus "SARS-CoV-2", limitado apenas quanto à
fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da
Covidl9?, e excluindo as matérias de competência constitucional
atribuídas aos Estados, Distrito Federal e Municípios.

06. O que se observa, de pronto, à luz deste escopo, é que o
objeto da CPI em foco reside em investigar a responsabilidade do GOVERNO
FEDERAL por eventuais erros cometidos na gestão do combate ao SARS-CoV-2,
seja em razão de omissões em relação à crise no estado do Amazonas, seja
por meio de superfaturamento de contratos ou prática de atos fraudulentos,
ou pela existência de ações ou omissões dos “administradores públicos

federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública”.

07. A CPI da Pandemia, como ficou conhecida, pode ser
acompanhada pelo público em geral por meio do site do Senado Federal, em

que são publicados todos os respectivos documentos, requerimentos, ofícios,

Quadra do Lago 10 - Conj

 
Si

ADVOGADOS

reuniões, audiências, oitivas, textos, relatórios e tudo o mais que diz respeito ao

trâmite da referida Comissão.

08. Dentre os diversos atos praticados por essa Comissão, tem-se o
requerimento número 01018/2021 (doc. 03), em anexo, apresentado pelo
Exmo. Sr. Senador da República OMAR AZIZ, para solicitar as transferências dos

sigilos bancário, fiscal e telefônicos da Impetrante, nos seguintes termos:

Sucede que, após o depoimento do Sr. Fausto Jr. a esta Comissão
Parlamentar de Inquérito no dia 29 de junho de 2021, pairam fortes
suspeitas sobre sua atuação na condução do processo investigativo-
parlamentar, não passando despercebida a falta de indiciamento
do Governador por todos os senadores presentes à reunião.

Assim, após cento e vinte dias, as investigações da CPI revelaram
que “uma associação de indivíduos composta por autoridades,
servidores públicos e representantes de empresas privadas
associaram-se com o intento de obter vantagens patrimoniais
indevidas em detrimento do erário amazonense, aproveitando-se
para tanto do afrouxamento das medidas de controle das atividades
administrativas”. Por outro lado, os trabalhos executados por essa
comissão não esgotaram as investigações e a condução do
processo por parte dos membros e, em especial, do relator pode ter
encoberto muitos dos ilícitos ocorridos no período.

Diante desse contexto, a suspeita de ilícitos praticados por agentes
públicos em associação com empresas privadas contratadas pelo
governo estadual deixa evidente a necessidade dessa comissão

exercer a sua prerrogativa constitucional de quebra de sigilos dessas
empresas como único modo de trazer luz aos fatos.

(doe. 03 - pág. 07)

09. Seu teor, como em sequência a Impetrante aprofundará,
revela, de plano, se cuidar de um requerimento, sem mínima identificação em
relação à Impetrante, mas, nada obstante isso, ameaça, concretamente,

atingir os sigilos telefônico, fiscal, bancário e telemático da Impetrante —

garantias esculpidas na Carta Constitucional.

 
Si

ADVOGADOS

3. DA MANIFESTA ILEGALIDADE DO ATO COATOR

10. Preliminarmente, imperioso mencionar que não se discute no
presente writ se as Comissões Parlamentares de Inquérito possuem
competência para decretar a quebra de sigilo de dados, haja vista o que
dispõem o artigo 58, 83º da Constituição Federal e o artigo 148 do Regimento
Interno do Senado Federal, além da sólida jurisprudência elaborada por essa

egrégia Corte sobre a matéria.

n. No entanto, como igualmente sedimentado na orientação
jurisprudência desse excelso Pretório, inclusive em recentes decisões, o
exercício desse poder encontra limites e fronteiras dentro do próprio Estatuto
Constitucional, com o qual não se afinam os atos, como o ora em debate, que
não declinam motivação individualizada e trazem, em seu bojo, tons de

desvio de finalidade.

3.1. DA AUSÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO IDÔNEA PARA A
QUEBRA DOS SIGILOS DA IMPETRANTE:

12. Como cediço, em que pese o amplo poder investigatório das
Comissões Parlamentares de Inquérito, seu exercício não é absoluto e nem se
presta para o comprometimento de garantias constitucionais por razões não

afinadas com o escopo investigativo por elas demarcado.

13. No caso da espécie, sem que a Impetrante pretenda, com a
presente impetração, amesquinhar os poderes investigatórios da CPI da
Pandemia, sustenta não ser minimamente razoável que o uso dessa sorte de
poder se preste para a satisfação de escopo outro que não seja o delimitado

em sua constituição.

asa 15 - Lago Sul - 7163

 
Si

ADVOGADOS

14. Assim se afirma, Excelência, porque a Impetrante está na
iminência de ter seus sigilos constitucionais quebrados, sob a alegação
genérica de existência de uma hipotética associação voltada à obtenção de

vantagens patrimoniais indevidas, veja-se:

Assim, após cento e vinte dias, as investigações da CPI revelaram
que “uma associação de indivíduos composta por autoridades,
servidores públicos e representantes de empresas privadas
associaram-se com o intento de obter vantagens patrimoniais
indevidas em detrimento do erário amazonense, aproveitando-se
para tanto do afrouxamento das medidas de controle das atividades
administrativas”. Por outro lado, os trabalhos executados por essa
comissão não esgotaram as investigações e a condução do
processo por parte dos membros e, em especial, do relator pode ter
encoberto muitos dos ilícitos ocorridos no período.

Diante desse contexto, a suspeita de ilícitos praticados por agentes
públicos em associação com empresas privadas contratadas pelo
governo estadual deixa evidente a necessidade dessa comissão
exercer a sua prerrogativa constitucional de quebra de sigilos dessas
empresas como único modo de trazer luz aos fatos.

(doe. 03 - pág. 07)

15. Nessa situação, com o devido respeito, tem-se,
flagrantemente, duas graves violações a direitos subjetivos da Impetrante: o
direito de ter a sua esfera de privacidade preservada até que lhe seja oposta
fundamentado provimento restritivo dos segredos seus e o direito de que a
motivação a lhe ser oposta guarde pertinência subjetiva com o objeto
investigativo da CPI, para que a quebra de seus segredos não resulte de
DESVIO DE FINALIDADE:

16. Sob a primeira perspectiva, não se pode olvidar a inteligência

do art. 93, inciso IX, da Constituição Federal:

Quadra do Lago 10 - Conj

 
Si

ADVOGADOS

todos os julgamentos dos órgãos do Poder Judiciário serão públicos,
e fundamentadas todas as decisões, sob pena de nulidade,
podendo a lei limitar a presença, em determinados atos, às próprias
partes e a seus advogados, ou somente a estes, em casos nos quais
a preservação do direito à intimidade do interessado no sigilo não
prejudique o interesse público à informação.

17. Não se desconhece, por óbvio, que as Comissões
Parlamentares não integram o Poder Judiciário. Sem embargo disso, o dever
de fundamentação das suas decisões é inerente ao papel constitucional de
tais órgãos, seja porque exercem atividade investigatória, seja porque o dever

de motivação é inerente ao Estado Democrático de Direito.

18. Desse modo, não há como se admitir que requerimento com
fundamentação não exauriente a respeito do preenchimento dos requisitos
constitucionais para afastamento da garantia constitucional da privacidade,

seja deferido, ainda que se trate de CPI.

19. Ora, se a própria Constituição Federal estabelece que as
decisões com natureza jurisdicional devam ser fundamentadas (artigo 93, IX),
não há, sem prejuízo a cláusula do Devido Processo Legal, como se admitir
que outros meios de fundamentação (menos rígidos) sejam admitidos pela
Carta Política, mormente se afetos a temas estranhos ao escopo da

investigação para a qual a CPI foi constituída.

20. Não sem razão, aliás, o próprio artigo 58, 8 3º, da Constituição

Federal, equipara a CPI aos órgãos jurisdicionais, sem excepcionar a rigidez

 

que se impõe ao Judiciário, para motivação de suas decisões:

Art. 58. O Congresso Nacional e suas Casas terão comissões
permanentes e temporárias, constituídas na forma e com as
atribuições previstas no respectivo regimento ou no ato de que
resultar sua criação.

Quadra do Lago 10 - Conj

 
SZ

ADVOGADOS

& 3º As comissões parlamentares de inquérito, que terão poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais, além de outros
previstos nos regimentos das respectivas Casas, serão criadas pela
Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal, em conjunto ou
separadamente, mediante requerimento de um terço de seus
membros, para a apuração de fato determinado e por prazo certo,
sendo suas conclusões, se for o caso, encaminhadas ao Ministério
Público, para que promova a responsabilidade civil ou criminal dos
infratores.(destacou-se e grifou-se).

21. Inafastável, pois, a conclusão de que a Comissão Parlamentar
de Inquérito tem o dever de fundamentar seus atos, notadamente quando
objetivam desvelar direitos e garantias fundamentais, exigindo-se, pois,
fundamentação específica e suficiente, de modo que a sua ausência redunda
em violação às garantias fundamentais que asseguram a preservação da
intimidade, da vida privada, dos sigilos telefônicos, telemáticos, fiscal e
bancário, bem assim, afrontam os princípios constitucionais do devido
processo legal, do contraditório e da ampla defesa (Constituição Federal,
artigo 5º, incisos X, XIL LIV e LV).

22. Isso, sem se falar nas garantias e prerrogativas previstas às
empresas e decorrentes das práticas de mercado, que têm no sigilo de suas
informações algo fundamental para sua própria existência e funcionamento,

seja na formulação de preços, seja na livre iniciativa e concorrência.

23. Diante desses valores, priorizados na Carta Constitucional, a
jurisprudência dessa Suprema Corte não tem deixado de impor o dever de
fundamentação para todos os atos praticados no âmbito da comissões

parlamentares de inquérito, como se infere das ementas abaixo:

MANDADO DE SEGURANÇA. COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO
(CPI DO FUTEBOL). QUEBRA DE SIGILOS FISCAL E BANCÁRIO.
EXIGÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO DO ATO IMPUGNADO. 1. Esta Corte
fimou entendimento de que as Comissões Parlamentares de
Inquérito são obrigadas a demonstrar a existência concreta de
causa provável que legitime a quebra de sigilos bancário e fiscal. 2.
A fundamentação deve acompanhar o ato submetido à

Quadra do Lago 10 - Conj

 
Na

SILVEIRA CRUZ

ADVOGADOS

deliberação da CPI, sendo inviáveis argumentações outras expostas
no curso do mandado de segurança. 3. Hipótese de deficiência na
fundamentação da quebra de sigilo do primeiro impetrante, por
apoiar-se em meras conjecturas. 4. Quanto ao segundo impetrante,
a CPI partiu de fato concreto com base em indícios de seu
envolvimento com evasão de divisas e irregularidades nas transações
com jogadores nominalmente identificados. Segurança concedida
ao primeiro impetrante e denegada ao segundo, cassando-se, em
relação a este, a liminar anteriormente deferida.”!

(grifou-se)

COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - QUEBRA DE SIGILO -
INOCORRÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO - AUSÊNCIA DE INDICAÇÃO DE
FATOS CONCRETOS REFERENTES À PESSOA INVESTIGADA - NULIDADE
DA DELIBERAÇÃO PARLAMENTAR - MANDADO DE SEGURANÇA
CONCEDIDO. A QUEBRA DO SIGILO, POR ATO DE COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO, DEVE SER NECESSARIAMENTE
FUNDAMENTADA, SOB PENA DE INVALIDADE. - A Comissão
Parlamentar de Inquérito - que dispõe de competência
constitucional para ordenar a quebra do sigilo bancário, fiscal e
telefônico das pessoas sob investigação do Poder Legislativo -
somente poderá praticar tal ato, que se reveste de gravíssimas
consequências, se justificar, de modo adequado, e sempre mediante
indicação concreta de fatos específicos, a necessidade de adoção
dessa medida excepcional. Precedentes. A FUNDAMENTAÇÃO DA
QUEBRA DE SIGILO HÁ DE SER CONTEMPORÂNEA À PRÓPRIA
DELIBERAÇÃO LEGISLATIVA QUE A DECRETA. - A exigência de
motivação - que há de ser contemporânea ao ato da Comissão
Parlamentar de Inquérito que ordena a quebra de sigilo - qualifica-se
como pressuposto de validade jurídica da própria deliberação
emanada desse órgão de investigação legislativa, não podendo ser
por este suprida, em momento ulterior, quando da prestação de
informações em sede mandamental. Precedentes. A QUEBRA DE
SIGILO - QUE SE APÓIA EM FUNDAMENTOS GENÉRICOS E QUE NÃO
INDICA FATOS CONCRETOS E PRECISOS REFERENTESA PESSOA SOB
INVESTIGAÇÃO - CONSTITUI ATO EIVADO DE NULIDADE. - Revela-se
desvestido de fundamentação o ato de Comissão Parlamentar de
Inquérito, que, ao ordenar a ruptura do sigilo inerente aos registros
fiscais, bancários e telefônicos, apóia-se em motivação genérica,
destituída de base empírica idônea e, por isso mesmo, desvinculada
de fatos concretos e específicos referentes à pessoa investigada.
Sem a existência de causa provável, a ser necessariamente indicada
pela Comissão Parlamentar de Inquérito, no ato que ordena a
quebra de sigilo, não se legitima a excepcional interferência do
Estado na esfera sensível da intimidade, que representa prerrogativa
jurídica a todos assegurada pela própria Constituição da República.?

1 MS 23882, Relator(a): MAURÍCIO CORRÊA, TRIBUNAL PLENO, julgado em 31/10/2001, DJ 01-02-
2002.

2 MS 23868, Relator(a): CELSO DE MELLO, TRIBUNAL PLENO, julgado em 30/08/2001, DJ 21-06-2002.

Quadra do Lago 10 - Conj

 
ADVOGADOS

(grifou-se).

EM ENTA: COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - QUEBRA DE
SIGILO - AUSÊNCIA DE INDICAÇÃO CONCRETA DE CAUSA PROVÁVEL -
NULIDADE DA DELIBERAÇÃO PARLAMENTAR - MANDADO DE
SEGURANÇA CONCEDIDO. A QUEBRA DE SIGILO NÃO PODE SER
UTILIZADA COMO INSTRUMENTO DE DEVASSA INDISCRIMINADA, SOB
PENA DE OFENSA À GARANTIA CONSTITUCIONAL DA INTIMIDADE. - A
quebra de sigilo, para legitimar-se em face do sistema j
constitucional brasileiro, necessita apoiar-se em decisão revestida de
fundamentação adequada, que encontre apoio concreto em
suporte fático idôneo, sob pena de invalidade do ato estatal que a
decreta. A ruptura da esfera de intimidade de qualquer pessoa -
quando ausente a hipótese configuradora de causa provável -
revela-se incompatível com o modelo consagrado na Constituição
da República, pois a quebra de sigilo não pode ser manipulada, de
modo arbitrário, pelo Poder Público ou por seus agentes. Não fosse
assim, a quebra de sigilo converter-se-ia, ilegifimamente, em
instrumento de busca generalizada, que daria, ao Estado - não
obstante a ausência de quaisquer indícios concretos - o poder de
vasculhar registros sigilosos alheios, em ordem a viabilizar, mediante
a ilícita utilização do procedimento de devassa indiscriminada (que
nem mesmo o Judiciário pode ordenar), o acesso a dado
supostamente impregnado de relevo jurídico-probatório, em função
dos elementos informativos que viessem a ser eventualmente
descobertos. A FUNDAMENTAÇÃO DA QUEBRA DE SIGILO HÁ DE SER
CONTEMPORÂNEA À PRÓPRIA DELIBERAÇÃO LEGISLATIVA QUE A
DECRETA. - A exigência de motivação - que há de ser
contemporânea ao ato da Comissão Parlamentar de Inquérito que
ordena a quebra de sigilo - qualifica-se como pressuposto de
validade jurídica da própria deliberação emanada desse órgão de
investigação legislativa, não podendo ser por este suprida, em
momento ulterior, quando da prestação de informações em sede
mandamental. Precedentes.

(grifou-se).

   

  

 

 

 

EM ENTA: COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - QUEBRA DE
SIGILO BANCÁRIO, FISCAL E TELEFÔNICO - AUSÊNCIA DE INDICAÇÃO
DE FATOS CONCRETOS - FUNDAMENTAÇÃO GENÉRICA -
INADMISSIBILIDADE - CONTROLE JURISDICIONAL - POSSIBILIDADE -
CONSEQUENTE INVALIDAÇÃO DO ATO DE "DISCLOSURE" -
INOCORRÊNCIA, EM TAL HIPÓTESE DE TRANSGRESSÃO AO
POSTULADO DA SEPARAÇÃO DE PODERES - MANDADO DE
SEGURANÇA DEFERIDO. A QUEBRA DE SIGILO - QUE SE APÓIA EM
FUNDAMENTOS GENÉRICOS E QUE NÃO INDICA FATOS CONCRETOS E
PRECISOS REFERENTES À PESSOA SOB INVESTIGAÇÃO - CONSTITUI ATO
EVADO DE NULIDADE. - A quebra do sigilo inerente aos registros
bancários, fiscais e telefônicos, por traduzr medida de caráter

3 MS 23851, Relator(a): CELSO DE MELLO, Tribunal Pleno, julgado em 26/09/2001, DJ 21-06-2002 PP-
00098 EMENT VOL-02074-02 PP-00308.

 
SIZ
Má

ADVOGADOS

excepcional, revela-se incompatível com o ordenamento
constitucional, quando fundada em deliberações emanadas de CPI
cujo suporte decisório apóia-se em formulações genéricas,
destituídas da necessária e específica indicação de causa provável,
que se qualifica como pressuposto legitimador da ruptura, por parte
do Estado, da esfera de intimidade a todos garantida pela
Constituição da República. Precedentes. Doutrina. O CONTROLE
JURISDICIONAL DE ABUSOS PRATICADOS POR COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO NÃO OFENDE O PRINCÍPIO DA
SEPARAÇÃO DE PODERES. - O Supremo Tribunal Federal, quando
intervém para assegurar as franquias constitucionais e para garantir a
integridade e a supremacia da Constituição, neutralizando, desse
modo, abusos cometidos por Comissão Parlamentar de Inquérito,
desempenha, de maneira plenamente legítima, as atribuições que
lhe conferiu a própria Carta da República. O regular exercício da
função jurisdicional, nesse contexto, porque vocacionado a fazer
prevalecer a autoridade da Constituição, não transgride o princípio
da separação de poderes. Doutrina. Precedentes.!

(destacou-se)

24. Nesse âmbito, há ainda um aspecto jurídico que não pode ser
menosprezado, uma vez que se o Poder Judiciário não pode limitar direito
fundamental sem fundamentação específica, com mais razão ainda a CPI não
o poderá fazê-lo, sob pena de criação de uma indevida via alternativa para
restrição de direitos que, por sua natureza, as repelem, daí porque, em
decisão monocrática proferida no MS 37.975 MC e no MS 37.972 MC, Sua
Excelência, o Eminente Ministro Luís Roberto Barroso, destacou, com acerto
irepreensível, que “a decretação de quebra de sigilo por comissão
parlamentar de inquérito depende da indicação concreta de causa provável

e não pode se fundamentar genericamente”, verbis:

14. Sem adentrar no mérito da possibilidade de deferimento de tais
providências investigativas no caso concreto, parece-me, ao menos
à primeira vista, que o requerimento protocolado perante a CPI não
está adequadamente fundamentado. Em primeiro lugar, o requerente
não imputa nenhuma conduta ilícita, ou mesmo suspeita de ser
ilícita, aos impetrantes. Em lugar disso, se limita a descrever as
atribuições dos cargos por eles ocupados, com o objetivo de

 

 

4 MS 25668, Relator(a): CELSO DE MELLO, Tribunal Pleno, julgado em 23/03/2006, DJ 04-08-2006 PP-
00027 EMENT VOL-02240-03 PP-00410 RTJ VOL-00200-02 PP-00778 RCJ v. 20, n. 129, 2006, p. 55-66

Quadra do Lago 10 - Conj

 
25.

Si

ADVOGADOS

demonstrar que suas funções tinham relevância no esforço de
enfrentamento à pandemia. Esta Corte já decidiu que a decretação
de quebra de sigilo por comissão parlamentar de inquérito depende
da indicação concreta de causa provável e não pode se
fundamentar genericamente em razão do cargo ocupado por
aquele que tem seus dados devassados. Confira-se o seguinte trecho
da fundamentação de acórdão proferido em Plenário: (...)" 5
(grifou-se)

No mesmo compasso, o Eminente Ministro NUNES MARQUES,

assentou o seguinte:

26.

Verifica-se, pela leitura dos citados requerimentos (em especial das
partes que sublinhei), que não há um foco definido previamente para
a quebra do sigilo. A medida é ampla e genérica, atingindo, o mais
das vezes, todo o conteúdo das comunicações privadas do
Impetrante, inclusive todas as fotografias, geolocalização, lista de
contatos inteiras, grupos de amigos, etc. Em pelo menos um caso
(“registro de acessos de IP”, no requerimento do Sen. Alessandro
Vieira), o pedido de quebra retroage a 2019 (mas a CPI diz respeito
às possíveis ações irregulares do autor no âmbito das políticas de
combate à pandemia de Covid-19, que apenas chegou ao Brasil em
2020).º (destacou-se)

Tal como ressalvado pelo d. Ministro, aqui, igualmente, não se

identificou uma única conduta ilícita ou irregular que tenha sido praticada

pelas Impetrantes. Pelo contrário, o que se afigura, na hipótese, toca à

segunda perspectiva acima invocada, atinente a DESVIO DE FINALIDADE.

27.

De fato, a quebra do sigilo da Impetrante volta-se a

“vasculhar” as suas informações privadas, em busca de fatos que “possam” ser

utilizados em suposto benefício da coletividade, como se as CPIs fossem

munidas de poder para esquadrinhar a vida de terceiros, para quem sabe...

algo a ser encontrado...

5 STF. Dec, Monoc. MS 37.975 MC e MS 37.972. Rel. Min. Luís Roberto Barroso, j. em 12,6.2021.

é STF. Dec, Monoc. MS 37.971/DF. Rel. Min. Nunes Marques, j. em 14,6.2021.

Quadra do Lago 10 - Conj

 
SIZ
Má

ADVOGADOS

28. Trata-se, pois, de uma arbitrariedade ímpar, levada a efeito na
contramão de toda a sedimentada lição pretoriana sobre a matéria, de cuja

leitura, aflorada em precedentes vários, colhe-se a precisa ementa abaixo:

Comissão Parlamentar de Inquérito. Quebra de sigilo bancário e
fiscal. - Esta Corte, em julgamentos relativos a mandados de
segurança contra a quebra de sigilo bancário e fiscal determinada
por Comissão de Inquérito Parlamentar (assim, entre outros, nos MSs
23.452, 23.454, 23.851, 23.868 e 23.964), já firmou o entendimento de
que tais Comissões têm competência para isso desde que essa
quebra tenha fundamentação adequada, que não só há de ser
contemporânea ao ato que a ordena, mas também que se baseie
em fatos idôneos, para que não seja ela utilizada como instrumento
de devassa indiscriminada sem que situações concretas contra
alguém das quais possa resultar suspeitas fundadas de suposto
envolvimento em atos irregulares praticados na gestão da entidade
em causa. - No caso, a determinação da quebra de sigilo em causa
está fundamentada na forma em que, tratando-se de decretação
por parte de C.P.I., se admite que ela se dê. Mandado de segurança
indeferido, cassada a liminar. 7 (destacou-se)

29. Portanto, a falta de fundamentação idônea no requerimento
que constitui o ato coator sub judice é manifesta, ao que se alia o alegado
DESVIO DE FINALIDADE, claramente evidenciado do objeto da CPI do Covid-

19, demarcado na sua instauração:

apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal
no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em
especial, no agravamento da crise sanitária no Amazonas com a
ausência de oxigênio para os pacientes internados; e as possíveis
iregularidades em contratos, fraudes em licitações,
superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de
contratos com empresas de fachada para prestação de serviços
genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de
recursos originados da União Federal, bem como outras ações ou
omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais
e municipais, no trato com a coisa pública, durante a vigência da
calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus "SARS-CoV-2",
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covidl9, e excluindo as

7 MS 23843, Relator(a): MOREIRA ALVES, Tribunal Pleno, julgado em 10/10/2001, DJ 01-08-2003

SHIS - Quadra do Lago 10 - Conj. 04 - Casa 15 - Lago Sul - 71630-045 - Brasília -DF

 
Si

ADVOGADOS

matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios" (destaques não são do original).

30. Mesma solução merece, pois, a situação vertida nestes autos,
em que a Impetrante está na iminência de ter seus segredos constitucionais
rompidos por imputação genérica e desconexa, embutindo mero exercício de

curiosidade.

3.2 DA FALTA DE PROPORCIONALIDADE E RAZOABILIDADE DOS
ATOS COATORES

31. Para além de não fundamentada e fora do escopo de
atuação da CPI, o ato coator em questão se reveste de ilegalidade

insuperável, por manifesta desproporção e irrazoabilidade.

32. Afinal, a fim de se poder cogitar eventual deferimento de
quebra de sigilo, ter-se-ia, primeiro, que se reconhecer a existência efetiva de
atos ilícitos cometido pelas Impetrantes, o que sequer foi esquadrinhado e, por
via de consequência, não foi objeto de mínima diligência apuratória. Ou seja,

não há uma causa provável, ou base fática minimamente confiável (idônea),
capaz de, no mínimo, servir de indício à existência de eventual ato ilícito

capaz de sugestionar a necessidade da quebra de sigilo.

33. Fundada em tal premissa, a Impetrante sustenta ser inexorável
a conclusão de que o ato da Autoridade Coatora, consubstanciado na
apresentação/aprovação do Requerimento 01018/2021, para quebra integral
e indiscriminada dos seus sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático da
viola a Constituição Federal e é manifestamente nulo, pois (i.) não se está
frente a ato devidamente fundamentado e (ii.) não se imputa qualquer ato

ilícito ou irregular à Impetrante a caracterizar causa provável. Logo, a medida

adotada é manifestamente desproporcional e irrazoável.

 
SIZ
Má

ADVOGADOS

34, Assim, inclusive, já foi rubricado ato coator similar ao
impugnado neste mandamus, em decisão recentemente exarada pelo d.
Ministro NUNES MARQUES, em que se reconheceu a ilegalidade da decisão

que determinou a quebra de sigilo na CPI da Pandemia:

DECISÃO Tratam os autos de Mandado de Segurança impetrado
por Calia Y2 Propaganda e Marketing Ltda. contra ato do Presidente
da CPI da COVID-I9, que determinou 1) a quebra dos sigilos
bancário, fiscal e telemático da impetrante, bem como o 2)
fornecimento de cópias dos contratos firmados por ela com outras
pessoas físicas e jurídicas, comprovante dos serviços, notas fiscais e
também detalhamento de contratos de publicidade no período de
janeiro de 2019 até maio de 2021. Alega a autora, em suma, que o
ato coator não atendeu aos requisitos legais, especialmente porque
não teria sido apontado qual o ilícito cometido por ela; é
desproporcional e desnecessário para se alcançar o fim buscado
pela CPI; e que presta serviços de publicidade para o Governo
Federal desde 21/08/2017, ou seja, por período de tempo que
transcende a atual gestão. Além dos documentos da empresa e da
procuração outorgada aos seus advogados, a autora fez juntar aos
autos o requerimento feito perante a “CPI da Covid", a decisão da
Comissão que aprovou o pedido, documento emitido pelo Banco do
Brasil em resposta à solicitação feita pela CPI, cópia do Contrato nº
28/2017 e documentos a ele relacionados. Foi requerida medida
liminar, nos seguintes termos: “IV — SOBRE A NECESSIDADE DE
DEFERIMENTO DE MEDIDA LIMINAR 55. O art. 7º, inc. Il, da Lei
12.016/2009 exige a conjugação de fundamento relevante e risco de
ineficácia da impetração, caso ao final concedida como
fundamento para o deferimento de medida liminar suspensiva do
ato coator. 56. O fundamento relevante está devidamente
delineado na argumentação jurídica apresentada pela Impetrante.
O ato da CPI da Pandemia é ilegal pelo desvio de finalidade, ofensa
ao direito de intimidade, falta de razoabilidade e deficiência de
fundamentação. 57. No que diz respeito ao risco de ineficácia da
impetração, caso ao final concedido, basta mencionarmos os ofícios
encaminhados pelo Presidente da CPI ao Banco Central do Brasil, à
Receita Federal, ao Google Brasil Internet Ltda, ao Facebook Inc, ao
Whaisapp Inc e à Apple Computer Brasil Ltda. Em todos foram
estabelecidos o prazo de 5 dias para o cumprimento das reguisições.
58. O açodamento contido nos ofícios mereceu resposta do Banco
do Brasil S.A. solicitando prazo adicional de 30 dias para fornecer as
informações na forma requisitada, mas até o momento não houve
qualquer manifestação da CPI sobre a solicitação. 59. Considerando
a iminência de resposta desses órgãos e empresas, faz-se necessária
a imediata concessão de liminar que visa, acima de tudo, a
preservação da relação negocial da Impetrante com seus clientes
privados, assim como dos contratos firmados entre eles. 60. O
deferimento da medida liminar é indispensável para evitar que a

Quadra do Lago 10 - Conj

 
SIZ
Má

ADVOGADOS

afronta ao direito da Impetrante se consolide forma irreversível no
tempo (uma vez fornecidas as informações, não haverá como voltar
atrás). Há, portanto, risco de ineficácia do presente mandado de
segurança se o direito da Impetrante não estiver resguardado por
uma medida liminar. V — PEDIDOS 61. Ante todo o exposto, a
Impetrante: | — requer, com fundamento no art. 7º, inc. Il da Lei
12.016/2009, a suspensão liminar dos efeitos da aprovação do
Requerimento 793/2021 pela CPI da Pandemia e, por consequência,
dos Ofícios 1.241, 1.309, 1.336, 1.358, 1.406 e 1.428, até o julgamento
final deste mandado de segurança; Il — reguer, alternativamente,
caso considere-se necessário requisitar informações, a suspensão
liminar dos efeitos da aprovação do Requerimento 793/2021] pela CPI
da Pandemia e, por consequência, dos Ofícios 1.241, 1.309, 1.336,
1.358, 1.406 e 1.428, ao menos até a análise do pedido liminar (inc. |)
após o recebimento das informações, oportunidade em que o
Senado Federal poderá dizer se os documentos disponíveis
publicamente e os entregues em seu protocolo são suficientes ou
justificar qual a motivação concreta para a abrangência do
pedido;" Vieram-me os autos conclusos. É o relatório. Passo à
apreciação do pedido. Reputo cabível a concessão da liminar. Há
relevante fundamento para a suspensão do ato que deu motivo ao
pedido deduzido na presente impetração; e a medida pleiteada
resultará ineficaz, acaso deferida apenas após a efetivação das
quebras de sigilo, as quais podem ocorrer a qualquer instante.
Embora seja possível a quebra dos sigilos bancário, fiscal e
telemático por deliberação de Comissão Parlamentar de Inquérito (E.
g.: MS 23556, Relator OCTAVIO GALLOTTI, Tribunal Pleno, julgado em
14/09/2000, DJ 07-12-2000 PP-00007 EMENT VOL-02015-02 PP-00342), é
certo que a jurisprudência do Tribunal tem declarado viável o
controle judicial dessas deliberações, notadamente para avaliar se
existe fundamentação adequada para a quebra do sigilo. Nesse
sentido: “COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - PODERES DE
INVESTIGAÇÃO (CF, ART. 58, $ 3º) - LIMITAÇÕES CONSTITUCIONAIS -
LEGITIMIDADE DO CONTROLE JURISDICIONAL - POSSIBILIDADE DE A CPI
ORDENAR, POR AUTORIDADE PRÓPRIA, A QUEBRA DOS SIGILOS
BANCÁRIO, FISCAL E TELEFÔNICO - NECESSIDADE DE
FUNDAMENTAÇÃO DO ATO DELIBERATIVO - QUEBRA DE SIGILO
ADEQUADAMENTE FUNDAMENTADA - VALIDADE - MANDADO DE
SEGURANÇA INDEFERIDO. A QUEBRA DO SIGILO CONSTITUI! PODER
INERENTE À COMPETÊNCIA INVESTIGATÓRIA DAS COMISSÕES
PARLAMENTARES DE INQUÉRITO. - A quebra do sigilo fiscal, bancário e
telefônico de qualquer pessoa sujeita a investigação legislativa pode
ser legitimamente decretada pela Comissão Parlamentar de
Inquérito, desde que esse órgão estatal o faça mediante
deliberação adequadamente fundamentada e na qual indique a
necessidade objetiva da adoção dessa medida extraordinária.
Precedentes. - O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico
(sigilo este que incide sobre os dados/registros telefônicos e que não
se identifica com a inviolabilidade das comunicações telefônicas) -
ainda que representem projeções específicas do direito à intimidade,
fundado no art. 5º, X, da Carta Política - não se revelam oponíveis,

Quadra do Lago 10 - Conj

 
SIZ
Má

ADVOGADOS

em nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares de Inquérito,
eis que o ato que lhes decreta a quebra traduz natural derivação
dos poderes de investigação que foram conferidos, pela própria
Constituição da República, aos órgãos de investigação parlamentar.
As Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretar,
legitimamente, por autoridade própria, a quebra do sigilo bancário,
do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por
elas investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios, a
existência concreta de causa provável que legitme a medida
excepcional (ruptura da esfera de intimidade de quem se acha sob
investigação), justificando a necessidade de sua efetivação no
procedimento de ampla investigação dos fatos determinados que
deram causa à instauração do inquérito parlamentar, sem prejuizo
de ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art. 5º,
XXXV). As deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de
Inquérito, à semelhança do que também ocorre com as decisões
judiciais, quando destituídas de motivação, mostram-se íritas e
despojadas de eficácia jurídica, pois nenhuma medida restritiva de
direitos pode ser adotada pelo Poder Público, sem que o ato que a
decreta seja adequadamente fundamentado pela autoridade
estatal. PRINCÍPIO DA COLEGIALIDADE. - O princípio da colegialidade
traduz diretriz de fundamental importância na regência das
deliberações tomadas por qualquer Comissão Parlamentar de
Inquérito, notadamente quando esta, no desempenho de sua
competência investigatória, ordena a adoção de medidas restritivas
de direitos, como aquelas que importam na revelação (["disclosure")
das operações financeiras ativas e passivas de qualquer pessoa. A
legitimidade do ato de quebra do sigilo bancário, além de supor a
plena adequação de tal medida ao que prescreve a Constituição,
deriva da necessidade de a providência em causa respeitar, quanto
à sua adoção e efetivação, o princípio da colegialidade, sob pena
de essa deliberação reputar-se nula. MANDADO DE SEGURANÇA E
TERMO INICIAL DO PRAZO DE SUA IMPETRAÇÃO. - O termo inicial do
prazo decadencial de 120 dias começa a fluir, para efeito de
impetração do mandado de segurança, a partir da data em que o
ato do Poder Público, formalmente divulgado no Diário Oficial,
revela-se apto a gerar efeitos lesivos na esfera jurídica do
interessado. Precedentes." (MS 24817, Relator(a): CELSO DE MELLO,
Tribunal Pleno, julgado em 03/02/2005, DJe-208 DIVULG 05-11-2009
PUBLIC 06-11-2009 EMENT VOL-02381-03 PP-00571) (Grifou-se) Os
julgados do Tribunal também têm enfatizado que a quebra de sigilo,
seja ele fiscal, bancário ou de comunicações, precisa apresentar-se
de modo proporcional ao fim a que se destina, sendo vedada a
concessão de devassa indiscriminada da vida privada do
investigado. Assim, por exemplo: “Comissão Parlamentar de
Inquérito. Quebra de sigilo bancário e fiscal. - Esta Corte, em
julgamentos relativos a mandados de segurança contra a quebra de
sigilo bancário e fiscal determinada por Comissão de Inguérito
Parlamentar (assim, entre outros, nos MSs 23.452, 23.454, 23.851, 23.868
e 23.964), já fimou o entendimento de que tais Comissões têm
competência para isso desde que essa quebra tenha

Quadra do Lago 10 - Conj

 
SIZ
Má

ADVOGADOS

fundamentação adequada, que não só há de ser contemporânea
ao ato que a ordena, mas também que se baseie em fatos idôneos,
para que não seja ela utilizada como instrumento de devassa
indiscriminada sem que situações concretas contra alguém das quais
possa resultar suspeitas fundadas de suposto envolvimento em atos
imegulares praticados na gestão da entidade em causa. - No caso, a
determinação da quebra de sigilo em causa está fundamentada na
forma em que, tratando-se de decretação por parte de C.PI. se
admite que ela se dê. Mandado de segurança indeferido, cassada a
liminar.” (MS 23843, Relator(a): MOREIRA ALVES, Tribunal Pleno,
julgado em 10/10/2001, DJ 01-08-2003 PP-00130 EMENT VOL-02117-40
PP-08591) (Grifou-se) “COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
QUEBRA DE SIGILO - AUSÊNCIA DE INDICAÇÃO CONCRETA DE CAUSA
PROVÁVEL - NULIDADE DA DELIBERAÇÃO PARLAMENTAR - MANDADO
DE SEGURANÇA CONCEDIDO. A QUEBRA DE SIGILO NÃO PODE SER
UTILIZADA COMO INSTRUMENTO DE DEVASSA INDISCRIMINADA, SOB
PENA DE OFENSA À GARANTIA CONSTITUCIONAL DA INTIMIDADE. - A
quebra de sigilo, para legitimar-se em face do sistema jurídico-
constitucional brasileiro, necessita apoiar-se em decisão revestida de
fundamentação adequada, que encontre apoio concreto em
suporte fático idôneo, sob pena de invalidade do ato estatal que a
decreta. A ruptura da esfera de intimidade de qualquer pessoa -
quando ausente a hipótese configuradora de causa provável -
revela-se incompatível com o modelo consagrado na Constituição
da República, pois a quebra de sigilo não pode ser manipulada, de
modo arbitrário, pelo Poder Público ou por seus agentes. Não fosse
assim, a quebra de sigilo converter-se-ia, ilegitimamente, em
instrumento de busca generalizada, que daria, ao Estado - não
obstante a ausência de quaisquer indícios concretos - o poder de
vasculhar registros sigilosos alheios, em ordem a viabilizar, mediante a
ilícita utilização do procedimento de devassa indiscriminada (que
nem mesmo o Judiciário pode ordenar), o acesso a dado
supostamente impregnado de relevo jurídico-probatório, em função
dos elementos informativos que viessem a ser eventualmente
descobertos. A FUNDAMENTAÇÃO DA QUEBRA DE SIGILO HÁ DE SER
CONTEMPORÂNEA À PRÓPRIA DELIBERAÇÃO LEGISLATIVA QUE A
DECRETA. - A exigência de motivação - que há de ser
contemporânea ao ato da Comissão Parlamentar de Inquérito que
ordena a quebra de sigilo - qualifica-se como pressuposto de
validade jurídica da própria deliberação emanada desse órgão de
investigação legislativa, não podendo ser por este suprida, em
momento ulterior, quando da prestação de informações em sede
mandamental. Precedentes.” (MS 23851, Relator(a): CELSO DE
MELLO, Tribunal Pleno, julgado em 26/09/2001, DJ 21-06-2002 PP-00098
EMENT VOL-02074-02 PP-00308) Este último ponto precisa ser
devidamente ressaltado porque, nos tempos que correm, o modo de
vida das pessoas está cada vez mais ligado ao uso de tecnologias
das comunicações. Os compuiadores pessoais e telefones
inteligentes (smartphones) servem, na atualidade, para
comunicações e registros os mais diversos, desde aspectos ligados
aos chamados dados sensíveis (dados pessoais sobre origem racial

Quadra do Lago 10 - Conj

 
SIZ
Má

ADVOGADOS

ou étnica, convicção religiosa, opinião política, filiação a sindicato
ou a organização de caráter religioso, filosófico ou político, dado
referente à saúde ou à vida sexual, dado genético ou bioméftrico),
que a princípio não apresentam nenhum interesse para investigação
parlamentar, às questões ligadas ao trabalho e aos negócios essas,
sim, de possível interesse para uma CPI. A grande convergência de
informações para esses mecanismos implica o dever, por parte das
autoridades investigativas, de minimizar o acesso aos dados privados
do investigado, pessoa física ou jurídica, limitando-se ao estritamente
necessário para a investigação, sob pena de ferimento irreparável
do direito à intimidade e à privacidade. O direito fundamental à
privacidade (CF, art. 5, X), como tal entendido “o direito de manter o
controle sobre suas próprias informações e de determinar a maneira
de construir sua própria esfera particular" (RODOTÁ, Stefano. A vida
na sociedade da vigilância: a privacidade hoje. Rio de Janeiro:
Renovar, 2008. Tradução Danilo Doneda e Luciana Cabral Doneda,
p. 15) está na ordem do dia das discussões constitucionais
justamente pela circunstância de que as tecnologias da informação
têm induzido a hiperdocumentação do dia a dia das pessoas, desde
os menores atos domésticos até às suas movimentações físicas e às
manifestações públicas em redes sociais; isso, associado à facilidade
de manipulação e recuperação das informações a partir de dados,
por meio de mecanismos apropriados, deixa vulneráveis aspectos
sensíveis da vida íntima dos cidadãos e das empresas. Nesse
contexto, a quebra de sigilo das comunicações deve ser medida
excepcionalíssima, e, ainda mais, deve recair sobre o mínimo possível
para o desenvolvimento da investigação (seja ela judicial ou
legislativa). A Lei Geral de Proteção de Dados - LGPD, aliás, embora
não se dirija especificamente à disciplina das medidas de
investigação, deixou claro, no art. 4º, 8 1º, que tais medidas devem
sempre ser proporcionais e estritamente necessárias ao atendimento
do interesse público, observados o devido processo legal, os
princípios gerais de proteção e os direitos do titular previstos na
própria LGPD. A quebra dos sigilos bancário e fiscal também é
medida excepcional. Ela somente deve ser concedida quando os
fatos demonstrarem a absoluta necessidade da sua realização e nos
limites da competência do órgão investigador. No caso dos autos,
pela leitura do Requerimento nº 793/21, feito perante a CPI da Covid,
cuja aprovação é de conhecimento público, e que embasou o
deferimento per relationem da quebra do sigilo bancário, fiscal e
telemático da impetrante, verifica-se que as medidas de quebra de
sigilo são vastas e alcançam toda a vida privada (digital) e fiscal a
partir do ano de 2019 conforme se observa abaixo: “REQUERIMENTO
Nº DE Solicita que esta CPI requisite a quebra dos sigilos bancário,
fiscal e telemático da Empresa Calia Y2 Propaganda e Marketing
LTDA, CNPJ 04.784.569/0002-27, bem como cópia dos contratos
firmados com outras pessoas físicas e jurídicas, comprovante dos
serviços, notas fiscais e também detalhamento de contratos de
publicidade no período de janeiro de 2009 até maio de 2021. Senhor
Presidente, Requeiro a Vossa Excelência, nos termos regimentais e
com base na Lei Complementar nº 105, de 2001, art. 4º, combinada

 
SIZ
Má

ADVOGADOS

com a Lei nº 1.579/52, art. 2º e com a Consiituição Federal, em seus
artigos 5º, Xl e 58, 8 3º, que esta Comissão requisite a quebra dos
sigilos bancário, fiscal e telemático da Empresa Calia Y2 Propaganda
e Marketing LTDA, CNPJ 04.784.569/0002-27, bem como cópia dos
contratos firmados com outros pessoas físicas e jurídicas,
comprovante dos serviços, notas fiscais e também detalhamento de
contratos de publicidade no período de janeiro de 2009 até maio de
2021, a fim de que os trabalhos investigativos desta CPI possam ser
realizados de maneira eficaz No rol das competências e
prerrogativas constitucionais pelas quais as Comissões Parlamentares
de Inquérito buscam melhor desempenhar seus misteres legais
encontra-se a possibilidade de acesso ao sigilo bancário e fiscal e
telemático das pessoas físicas e jurídicas objeto de investigação no
Parlamento, na exata medida em que tais informações se mostrarem
imprescindíveis para o sucesso e a própria continuidade das
investigações. Neste sentido, o Egrégio Supremo Tribunal Federal tem
reiteradamente afirmado em sua jurisprudência e que é exatamente
a hipótese que se divisa com o presente requerimento: “O sigilo
bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este que incide
sobre os dados/registros telefônicos e que não se identifica com a
inviolabilidade das comunicações telefônicas) - ainda que
representem projeções específicas do direito à intimidade, fundado
no art. 5º, X, da Carta Política - não se revelam oponíveis, em nosso
sistema jurídico, às Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que o
ato que lhes decreta a quebra traduz natural derivação dos poderes
de investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da
República, aos órgãos de investigação parlamentar. As Comissões
Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem,
legitimamente, por autoridade própria, a quebra do sigilo bancário,
do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por
elas investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios, a
existência concreta de causa provável que legitime a medida
excepcional (ruptura da esfera de intimidade de quem se acha sob
investigação), justificando a necessidade de sua efetivação no
procedimento de ampla investigação dos fatos determinados que
deram causa à instauração do inquérito parlamentar, sem prejuizo
de ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art. 5º,
XXXV). - As deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de
Inquérito, à semelhança do que também ocorre com as decisões
judiciais (RTJ 140/514), quando destituídas de motivação, mostram-se
iíritas e despojadas de eficácia jurídica, pois nenhuma medida
restritiva de direitos pode ser adotada pelo Poder Público, sem que o
ato que a decreta seja adequadamente fundamentado pela
autoridade estatal. (MS 23452, RelMin. Celso de Mello, julgamento
em 16.9.99, Plenário, DJ de 12-5-00)" Nessa linha, a quebra dos sigilos
elencados da empresa em questão visa a apuração dos possíveis
contratos de terceirização relativos a disparos de mensagem em
massa e outros fatos correlatos. Sala de reuniões, 9 de junho de 2021
(Grifou-se)."” Os documentos solicitados não estão no requerimento
de quebra dos sigilos, mas sim nos diversos ofícios requisitórios
expedidos (Ofício nº 1241/2021- CPI Pandemia - Banco Central do

 
SIZ
Má

ADVOGADOS

Brasil, Ofício nº 1309/2021- CPI Pandemia - Receita Federal, Ofício nº
1336/2021- CPI Pandemia - Google Brasil Internet Ltda., Ofício nº
1358/2021- CPI Pandemia - Facebook Inc, Ofício nº 1406/2021- CPI
Pandemia - Whatsapp inc. Ofício nº 1428/2021- CPI Pandemia -
Apple Computer Brasil Lida. Verifica-se, pela leitura do citado
requerimento (em especial das partes sublinhadas), que não há um
foco definido previamente para a quebra dos sigilos bancário, fiscal
e telemático. A medida é ampla e genérica, atingindo, o mais das
vezes, todo o conteúdo das comunicações privadas e dos dados
fiscais da impetrante. Em todos os ofícios expedidos pela CPI, o
pedido de fornecimento de documentos e informações engloba o
período de 01/01/2019 a 31/05/2021] (mas a CPI diz respeito às
possíveis ações irregulares do autor no âmbito das políticas de
combate à pandemia de Covid-19, que apenas chegou ao Brasil em
2020). Os pedidos de listas inteiras de contatos, com as respectivas
fotos trocadas, por exemplo, representam manifesto risco de
violação injustificada da privacidade não apenas da impetrante,
mas também desses terceiros também, que sequer são investigados.
O caso, assim, enquadra-se perfeitamente naquela ideia de
devassa, a que se referiram os precedentes do Tribunal, que citei há
pouco. Em casos análogos, já houve outras decisões do próprio
Supremo Tribunal Federal impedindo a violação de sigilos requerida
sem pertinência com fatos concretos e com violação do princípio da
razoabilidade: MS 25.812, Ministro César Peluso; e MS 25.668 MC,
Ministro Celso de Mello. Observa-se também que os fundamentos da
quebra de sigilo, da forma que demonstrados, não têm a necessária
aptidão para justificar a medida. De fato, foram apresentados, em
suma, dois fundamentos para a quebra do sigilo do Impetrante: 'a
busca da realização dos trabalhos da CP] de maneira eficaz; e *
possíveis contratos de terceirização relativos a disparos de
mensagem em massa e outros fatos correlatos. Quanto ao primeiro
fundamento, evidentemente é incabível a quebra dos sigilos
bancário, fiscal e telemático da impetrante: a) não se apontou o ato
ou atos que se quer provar, e, b) que ilegalidades teriam sido
cometidas pela empresa investigada. Melhor sorte não tem o
segundo fundamento para se determinar a quebra dos sigilos
bancário, fiscal e telemático da impetrante: a) não há congruência
enire os motivos de instalação da CPI e aquele que se quer apurar
(existência de contrato de terceirização relativos a disparo em massa
de mensagens); b) se o fundamento da CPI é apurar omissões, ações
e responsabilidades do Governo Federal, Estadual e Municipal, bem
como de administradores públicos, na prevenção e combate à
Pandemia da COVID-19, não se justifica a requisição de contratos e
documentos expedidos antes do aparecimento da doença no Brasil,
ou seja, anteriores a 2020. Apontar, portanto, deniro de um processo
de apuração de ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil bem como de
possíveis iregularidades cometidas por administradores público
federais estaduais e municipais no trato com a coisa pública
(recursos federais para prevenção e combate à COVID-19), a
possibilidade de a impetrante ter contratado empresa terceirizada

Quadra do Lago 10 - Conj

 
SIZ
Má

ADVOGADOS

para efetuar disparos em massa de mensagens, inclusive não se
apontando a que tipo de matéria estariam relacionadas, com vistas
à apuração de responsabilidade administrativa por evento
cataclísmico, que se supõe seria evitável, é medida claramente
desproporcional. Uma coisa é o parlamentar atribuir retoricamente,
por meio de discursos e alocuções públicas, a um ou a alguns
agentes do governo, certos danos ocasionados à população. Isso faz
parte do jogo político normal e o parlamentar tem imunidade para
manifestar o seu pensamento nesse sentido, sem ter de demonstrar
que a sua fala aponta as condicionantes jurídicas específicas para a
caracterização da responsabilidade civil ou penal. Outra coisa,
totalmente diferente, é uma Comissão Parlamentar de Inquérito (que
deve agir, ao tomar medidas cautelares, segundo os padrões
próprios de uma autoridade judiciária, conforme art. 58, 83º da
Constituição Federal), expedir ordem de quebra de sigilos bancário,
fiscal e telemático de uma empresa, sem expor de maneira clara em
qual ilicitude ela teria incorrido, e, ademais, tentando estabelecer
uma relação de causalidade de ilicitude remotíssima, realização de
contratos de terceirização com vistas à contração de empresas para
fins de realização de disparos de mensagens em massa, mormente
quando não se aponta o teor das mensagens que teriam sido
enviadas. Não se pode confundir a hesitação de decisores ante
dúvidas e incertezas, dadas as circunstâncias profundamente
aleatórias e complexas criadas pela Covid-19, com crime omissivo,
ou mesmo com ilícito administrativo ou civil por omissão. Vai longa
distância entre essas coisas. Quando a pandemia explodiu, no ano
de 2020, nem mesmo os mais renomados infectologistas do mundo
chegaram à unanimidade sobre quais as exatas medidas que
deveriam ser tomadas para combater a pandemia. As opiniões e
decisões políticas, em toda parte, foram expressas e tomadas com
base em probabilidades, estimativas, e até mesmo na mundividência
específica da classe médica e política de cada país. Não havia uma
base de dados anterior sobre a Covid-19 à qual se pudesse recorrer
para fazer predições. À medida em que a doença foi sendo mais
conhecida, que foram sendo melhor estudados os seus efeitos e o
seu padrão de contágio, os medicamentos que poderiam ajudar no
tratamento, quais as vacinas que poderiam prevenir a sua
disseminação, é que foram se tomando mais claras algumas
circunstâncias. Mas isso foi e é ainda um processo de aprendizado.
Não se pode criminalizar a conduta daqueles que tenham
expressado opiniões e tomado medidas que, na sua concepção,
eram a melhor forma de proteger a vida e debelar mais
rapidamente a pandemia. Em suma, é evidente que não há relação
de causalidade entre a conduta da impetrante e qualquer resultado
penal ou dano civil, como faz crer o requerimento. A CPI mesma não
expressou esse nexo na sua decisão per relationem. Além disso,
também não há a menção ao menor indício de dolo dirigido à
consumação de qualquer crime ou mesmo ilícito civil ou
administrativo, por parte da impetrante ou de seus dirigentes. É
precipitada e sem base jurídica, com a devida vênia, a quebra
ampla dos sigilos bancário, fiscal e telemático da impetrante com

SHIS - Quadra do Lago 10 - Conj. 04 - Casa 15 - Lago Sul - 71630-045 - Brasíl

 

Fone: 61 3225 3025 | www.silveiracruz.adv.br | atendimentoosilveiracruz.adv.br
Si

ADVOGADOS

base na ilação preliminar, sustentada não se sabe em que
depoimentos ou documentos, que supõe a ocorrência de disparos
em massa de mensagens, por empresas contratadas pela
impetrante. O risco de perecimento do direito invocado em razão do
decurso do tempo decore da iminência da concretização dos
resultados do ato coator, com a efetivação das medidas de
violação do sigilo que a presente ação busca obviar. DISPOSITIVO.
Em face do exposto, com fundamento na primeira parte do inciso Ill
do art. 7º da Lei 12.016/2009, defiro a liminar para determinar a
suspensão da deliberação, havida no âmbito da assim chamada
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, que determinou a
quebra dos sigilos bancário, fiscal e telemático da impetrante. Intime-
se, com urgência, utilizando-se, para tanto, dos meios mais expeditos
para a sua efetivação. Colham-se informações. Dê-se vista à PGR.
Brasília, 28 de junho de 2021. Ministro NUNES MARQUES Relator.

35. E, por uníssono pensamento, o ilustrado Ministro LUIS ROBERTO
BARROSO suspendeu, no último dia 02 de julho, idêntico requerimento incluso
na mesma pauta da CPI da Pandemia, como se colhe desse irretorquível

provimento:

5. É o relatório. Decido.

6. Nos mandados de segurança de competência originária
dos tribunais, cabe ao relator apreciar os pleitos de medida
liminar (Lei nº 12.016/2009, art. 16). O deferimento de uma
tutela de urgência pressupõe a existência de elementos que
evidenciem a probabilidade do direito e o perigo de dano ou
o risco ao resultado útil do processo (art. 7º, III, da Lei nº
12.016/2009 e art. 300 do CPC/2015). Num juízo de cognição
sumária, entendo estarem presentes esses requisitos.

7. Os Requerimentos nº 1.005 e 1.020 solicitam a transferência
dos sigilos fiscal, bancário, telefônico e temático das
impetrantes sob a justificativa de que elas são mãe e irmã do
Deputado estadual Fausto Junior, sobre quem recairiam
suspeitas relativamente à sua atuação na condução de
processo investigativo-pariamentar que se desenvolveu na
Assembleia Legislativa estadual do Amazonas. Nos
documentos anexados aos autos, o Senador requerente das
quebras de sigilo narra que tais suspeitas decorreriam do não
indiciamento, pelo referido Deputado, do Governador e do

8 MS 38006 MC / DF. Relator(a): Min. NUNES MARQUES. Julgamento: 28/06/2021. .DJe-128 DIVULG
29/06/2021 PUBLIC 30/06/2021.

Quadra do Lago 10 - Conj

 
Si

ADVOGADOS

Secretário de Saúde do Amazonas, que depois viriam a ser
alvo de indiciamentos pela Polícia Federal no âmbito da
Operação Sangria. Afirma, ainda, que pairam suspeitas sobre
o aumento patrimonial de seus familiares, o que motivaria a
extensão da quebra do sigilo também a essas pessoas.

8. Os dados das impetrantes visados pelos requerimentos
impugnados abrangem o registro e a duração de ligações
telefônicas, as informações constantes de declarações e
cadastros fiscais de pessoa física e jurídica, os extratos
bancários de contas de depósito, poupança e investimentos,
os registros de conexão, o conteúdo de arquivos armazenados
em nuvens, O teor de mensagens de correio eletrônico e de
conversas realizadas em diversas plataformas de
comunicação instantânea e em redes sociais, os histórico de
pesquisa em sites de busca e até mesmo as informações de
localização dos seus dispositivos eletrônicos, desde abril de
2020 até a presente data. Ocorre que esses são elementos que
integram aspectos da intimidade e da vida privada, sendo
resguardados do acesso e conhecimento de terceiros e do
Estado, por força de comandos constitucionais e legais. 9.
Com efeito, o art. 5º, incisos X e XII, da Constituição Federal
confere tutela especial à intimidade e à vida privada dos
indivíduos, assegurando também a inviolabilidade e o sigilo de
suas correspondências e comunicações telegráficas, de dados
e telefônicas. Os sigilos fiscal e bancário, extraíveis dessas
disposições constitucionais, são reconhecidos de forma
específica no art. 198, caput, do Código Tributário Nacional e
no art. 1º, caput, da Lei Complementar nº 105/2001. Quanto às
comunicações privadas, essa proteção veio a ser reforçada
pelo art. 7º da Lei nº 12.965/2014 — Marco Civil da Internet, que
garante especificamente aos usuários da rede a
inviolabilidade da sua intimidade e vida privada e a
inviolabilidade e o sigilo do fluxo de suas comunicações e de
suas comunicações privadas armazenadas. In verbis:

12. Em consonância com essa orientação, o requerimento de
quaisquer providências investigatórias no âmbito das
Comissões deve: (i) individualizar as condutas a serem
apuradas; (ii) apresentar os indícios de autoria; (ii) explicitar a
utilidade das medidas para a caracterização das infrações; e
(iv) delimitar os dados e informações buscados. Isso porque
somente um pedido formulado nesses termos permitirá ao

 
Si

ADVOGADOS

órgão colegiado apreciar a proporcionalidade das medidas
restritivas de direito postuladas.

13. Sem adentrar no mérito da possibilidade de deferimento de
tais providências investigativas no caso concreto, parece-me,
ao menos à primeira vista, que os requerimentos protocolados
perante a CPI não estão adequadamente fundamentados.
Em primeiro lugar, o requerente não imputa nenhuma conduta
ilícita, ou mesmo suspeita de ser ilícita, às impetrantes. Em lugar
disso, invoca suspeitas que recairiam sobre o Deputado
estadual Fausto Junior, respectivamente filho e irmão das
autoras deste writ, para solicitar a devassa sobre os seus dados.
As impetrantes não chegaram a ser ouvidas pela comissão e,
aparentemente, foram abrangidas pelo requerimento de
quebra de sigilo em razão da relação de parentesco com o
deputado depoente.

14. Em primeira análise, não identifico situações concretas
referentes às impetrantes que justifiquem suspeitas fundadas
da prática de atos ilícitos por elas. Ainda que um dos objetivos
principais da CPI federal seja a apuração da crise sanitária no
Estado do Amazonas, o requerimento impugnado não fornece
indícios suficientes de participação das impetrantes em ilícitos
relacionados ao tema. Assim, a solicitação de acesso aos
dados não demonstra o intuito de investigar condutas próprias
das impetrantes, mas sim de seu familiar. Ocorre, contudo, que
o poder atribuído às CPIs de decretar a quebra de sigilos deve
ser exercido relativamente às pessoas por ela investigadas, e
não a terceiros. 15. Embora a justificação do requerimento
impugnado, referindo-se ao Deputado estadual, também faça
menção ao “expressivo e acelerado aumento patrimonial de
sua família, especificamente em relação aos bens de sua
mãe, de sua irmã e de sua esposa” — o que poderia ser
apontado como conduta imputável às requerentes -, não há
a indicação de que essa suspeita específica guarde relação
com os objetos da CPI federal, seja com a apuração da crise
sanitária no Amazonas ou com a investigação do uso de
recursos federais por Estados e Municípios.

16. Em segundo lugar, o requerente das quebras não
esclarece a utilidade das informações e dados solicitados para
fins de investigação ou instrução probatória. Não se aponta
em que medida o acesso ao conteúdo de conversas privadas
das impetrantes, a seus arquivos de foto, áudio e vídeo, seus
históricos de pesquisa, suas informações de localização e suas
atividades em redes sociais teria utilidade para a verificação
das ações e omissões de autoridades do Governo Federal no
enfrentamento à pandemia. Cabia ao requerente, no caso,

Quadra do Lago 10 - Conj

 
36.

Si

ADVOGADOS

esclarecer por que o acesso às informações e dados seria
necessário para os fins indicados.

17. Em terceiro lugar, o solicitante não delimita as informações
e dados efetivamente visados. Os pedidos veiculados são
excessivamente amplos, abrangendo o fornecimento da
íntegra de múltiplas declarações fiscais, de conversas
mantidas pelas requerentes, da sua relação de contatos, dos
arquivos armazenados em nuvens, da cópia integral de
mensagens de correio eletrônico, das informações de
localização dos seus dispositivos eletrônicos, do seu histórico de
pesquisas, suas informações de pagamento, informações de
aplicativos baixados e instalados, entre outros. Os
requerimentos não especificam quais informações e dados
dentro desse universo guardariam relação com o objeto da
investigação e seriam, então, do interesse da CPI. Entendo,
portanto, que está evidenciada a plausibilidade das
alegações das impetrantes.

18. O perigo na demora, por sua vez, decorre da iminência da
votação dos requerimentos pela Comissão Parlamentar de
Inquérito, dada a sua inclusão nas duas últimas pautas
deliberativas daquele órgão. Verifica-se, assim que a
solicitação dos elementos sigilosos às autoridades fiscais, às
operadoras telefônicas e às plataformas digitais pode se dar
em momento próximo, imediatamente após a aprovação dos
atos ora impugnados.

19. Diante do exposto, defiro o pedido liminar, para impedir a
quebra dos sigilos fiscal, bancário, telefônico e telemático das
impetrantes, conforme pretendida nos Requerimentos nº 1.005
e 1.020, apresentados à CPI da Pandemia do Senado Federal
em 29.06.2021, até o exame de mérito deste writ.

20. Notifique-se a autoridade impetrada para, querendo,
prestar informações. Dê-se ciência à pessoa jurídica
interessada para, se for o caso, ingressar no feito.

Publique-se. Intimem-se.

Brasília, 1º de julho de 2021.

Ministro LUÍS ROBERTO BARROSO

Relator”

Sob essas mesmas linhas irrepreensíveis, afirma-se, pois, a

desproporcionalidade do ato combatido nesta ação mandamental.

? MS 38031. Rel. Min. Luiz Roberto Barroso. Publicação: DJE nº 131, divulgado em 01/07/2021.

 
Si

ADVOGADOS

4. DOS PRESSUPOSTOS PARA A CONCESSÃO DE LIMINAR

37. Como assentado acima, trata-se, nestes autos mandamentais,
de verdadeira devassa nas informações sigilosas e confidenciais da
Impetrante, sem qualquer lastro jurídico ou fático, pois, como se comprovou, o
requerimento em tela não identifica absolutamente nenhum ato ilícito, sequer
irregularidades imputáveis à Impetrante ou guardam eles conexão com o
objeto da própria CPI.

38. Há, portanto, nítida probabilidade do direito, como já vem
sendo, em situações análogas, reconhecido por esse eg. Suprema Corte, ao
que se alia o periculum in mora, haja vista que o acolhimento do requerimento
01018/2021 (doc. 03) tem potencialidade concreta de ensejar invasão abusiva
e sem retrocesso em dados sigilosos da Impetrante, o que é iminente, haja
vista a previsão de votação das citadas proposições na pauta de amanhã,
06/07/2021 da CPI (doc. 04). Podem, pois, ser aprovados a qualquer momento.

39. Estão, pois, presentes, os requisitos exigidos pelo artigo 7º, inciso
Ill, da Lei nº. 12.016 de 2009, de modo a viabilizar a concessão de ordem para
evitar a quebra de sigilo bancário, fiscal telefônico e telemático, da

Impetrante, por parte da CPI da Pandemia.

5. DOS PEDIDOS:

Ante o exposto, estando o direito pleiteado devidamente

amparado, requer-se:

A concessão imediata de segurança, liminar, preventiva, inqudita altera pars,

para impedir a quebra de bancário, fiscal telefônico e telemático, da

asa 15 - Lago Sul - 7163

 
b)

a)

Si

ADVOGADOS

Impetrante, por parte da CPI, até o julgamento final do presente Mandado de
Segurança;

A notificação da Autoridade Coatora do conteúdo da petição inicial, a fim de

que apresente informações;

Seja instado o representante do Ministério Público Federal para que se

manifeste sobre o presente mandamus;

No mérito, seja concedida a segurança para confirmar a liminar pleiteada

acima para impedir ou nulificar a quebra de bancário, fiscal telefônico e

telemático, da Impetrante;

Por último, requer-se que todas as intimações sejam realizadas em nome dos
Advogados Dra. VERA CARLA NELSON CRUZSILVEIRA, OAB/DF 19.640, Dr. PEDRO
ULISSES COELHO TEIXEIRA, OAB/DF 21.264, e Dr. RICARDO VENÂNCIO, OAB/DF
55.060, sob pena de nulidade, inclusive, no que tange a data de inclusão do

presente “writ” em pauta de julgamento para sustentação oral.

Dá-se à causa valor inestimável, sendo que, para efeitos fiscais, R$
1.000,00.

Espera deferimento.
Brasília, 05 de julho de 2021.

VERA CARLA NELSON CRUZ SILVEIRA RICARDO VENÂNCIO
OAB/DF 19.640 OAB/DF 55.060

PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
OAB/DF 21.264

asa 15 - Lago Sul - 7163

 
ADVOGADOS

DOCUMENTOS EM ANEXO

Doc. 01 - Documento de Identificação;

Doc. 02 - Procuração;

Doc. 03 - Requerimento 01018/2021 CPI PANDEMIA;
Doc. 04 - Pauta CPI 02/07/2021;

Doc. 05 - Pauta CPI 06/07/2021.

uadra do Lago 1 asa 15 - Lago Sul - 71630-045 - Br:

 

Fone: 61 3225 3025 | ww racru; Dj Rever pe Sete rd
anvSEntds

PROCURAÇÃO

OUTORGANTE: DR7 SERVIÇO DE OBRAS DE ALVENARIA, sociedade empresária
limitada, inscrita no CNPJ so o número 01.335.516/00001-50, situada na Avenida

Jacira Reis, Quadra E, Conjunto Aripuana, nº 362, Bairro Chapada, Manaus / AM,
CEP 69.040-270.

OUTORGADOSA: Dra. VERA CARLA NELSON CRUZ SILVEIRA, brasileira, casada,
advogada, inscrita na OAB/DF sob o nº 19.640 e no CPF/MF sob o nº 161.427.302-
25, Dr. PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA, brasileiro, divorciado, inscrito na OAB/DF
sob o nº 21.264, e Dr. RICARDO VENÂNCIO, brasileiro, solteiro, inscrito na OAB/DF
sob o nº 55.060, todos com escritório profissional no SHIS QL 10, Conjunto 4, Casa
15, Lago Sul, CEP 71.630-045, Brasília/DF.

PODERES: os da cláusula ad judicia et extra, para o foro em geral, podendo, em
conjunto ou separadamente, independente da ordem de nomeação, propor e
variar de ações, defender o outorgante nas contrárias, confessar a procedência
do pedido, receber citação inicial, desistir, acordar, transigir, renunciar ao direito
em que se funda a ação, receber e dar quitação, firmar compromissos, recorrer
a toda e qualquer instância, tribunal ou órgão administrativo, podendo,
inclusive, substabelecer o presente no todo ou em parte, com ou sem reserva
de poderes, para a finalidade de defender os outorgante perante qualquer
tribunal.

Brasília/DF, 05 de julho de 2021.

AW |Eucg de Tolima Csesal us

OUTORGANTE

 
 

 

Ministério da Economia Nº DO PROTOCOLO (Uso da Junta Comercial)
Secretaria de Governo Digital

Departamento Nacional de Registro Empresarial e Integração
Secretaria de Estado de Planejamento, Desenvolvimento, Ciência,
Tecnologia e Inovação — SEPLANCTI

 

 

NIRE (da sede ou filial quandoa— [Código da Natureza [Nº de Matrícula do Agente
|sede for em outra UF) Jurídica Auxiliar do Comércio
13200616154 2062

 

 

 

 

T - REQUERIMENTO

 

ILMO(A). SR.(A) PRESIDENTE DA Junta Comercial do Estado do Amazonas
Nome: DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA

(da Empresa ou do Agente Auxiliar do Comércio)
Nº FCN/REMP

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

requer a V.S*o deferimento do seguinte ato: | | | | | |
NºDE CÓDIGO CÓDIGO DO
VIAS DOATO EVENTO QTDE DESCRIÇÃO DOATO/ EVENTO AME2000036141
1 002 ALTERACAO

051 1 | CONSOLIDACAO DE CONTRATO/ESTATUTO

027 17 [ALTERACAO DEFILIAL EM OUTRA UF

MANAUS Representante Legal da Empresa / Agente Auxiliar do Comércio:
Local Nome:
Assinatura:
8 Maio 2020 Telefone de Contato:

 

Data

 

2 - USO DA JUNTA COMERCIAL]

 

 

 

 

 

DECISÃO SINGULAR DECISÃO COLEGIADA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome(s) Empresarial(ais) igual(ais) ou semelhante(s):

sim sim Processo em Ordem

À decisão
a a
Data
NÃO 14 NÃO LH Responsável
Data Responsável Data Responsável
DECISÃO SINGULAR
28 Exigência 3º Exigência 4º Exigência 5º Exigência

[] Processo em exigência. (Vide despacho em folha anexa)

Processo deferido. Publique-se e arquive-se.

Processo indeferido. Publique-se.

Ra a
Data Responsável

DECISÃO COLEGIADA 28 Exigência 3º Exigência 4º Exigência 5º Exigência

Processo em exigência. (Vide despacho em folha anexa)

Processo deferido. Publique-se e arquive-se. LI LI LI LI
[ ] Processo indeferido. Publique-se.

to
Data Vogal Vogal Vogal
Presidente da Turma

 

OBSERVAÇÕES

 

 

 

Junta Comercial do Estado do Amazonas
Certifico registro sob o nº 1047554 em 07/05/2020 da Empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA, Nire 13200616154 e protocolo
200166352 - 30/04/2020. Autenticação: CA755172D1143DFF5F35BD9C674FSA7ACTBES. Alberto Pacheco da Silva Ladeira - Secretário-Geral.
Para validar este documento, acesse http://www jucea.am.gov.br e informe nº do protocolo 20/016.635-2 e o código de segurança 0041 Esta cópia
foi autenticada digitalmente e assinada em 08/05/2020 por Alberto Pacheco da Silva Ladeira Secretário-Geral.

aronfims PÁO: 116
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DO AMAZONAS
Registro Digital

Capa de Processo

 

Identificação do Processo
Número do Protocolo Número do Processo Módulo Integrador Data

20/016.635-2 AME2000036141 30/04/2020

 

 

 

 

 

Identificação do(s) Assinante(s)

 

 

 

 

CPF Nome

966.781.430-00 ANDRESSA LEAO RAMOS
000.063.049-74 DUDA BRITO RAMOS
628.217.682-49 MARIA DE FATIMA CARVALHO

 

 

 

 

Página 1 de 1

 

Junta Comercial do Estado do Amazonas
Certifico registro sob o nº 1047554 em 07/05/2020 da Empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA, Nire 13200616154 e protocolo
200166352 - 30/04/2020. Autenticação: CA755172D1143DFF5F35BD9C674FSA7ACTBES. Alberto Pacheco da Silva Ladeira - Secretário-Geral.
Para validar este documento, acesse http://www jucea. am.gov.br e informe nº do protocolo 20/016.635-2 e o código de segurança 0041 Esta cópia
foi autenticada digitalmente e assinada em 08/05/2020 por Alberto Pacheco da Silva Ladeira Secretário-Geral.

Bom pág. 216

 
DECIMA SEGUNDA ALTERAÇÃO CONTRATUAL DA SOCIEDADE LTDA

DR7 SERVIÇO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA.

CNPJ: 01.335.516/0001-50
Nire: 1320061615-4

Pelo presente instrumento particular de alteração os abaixo assinados:

ANDRESSA LEÃO RAMOS, brasileira, casada em regime de separação total de
bens, nascida no município de Rio de Janeiro/RJ em 05/09/1980, empresária,
identidade nº 3198358-8 SSP/AM, CPF nº 966.781.430-00, residente e domiciliada
na Avenida do Turismo, nº1997, Bairro: Tarumã, Qd-D Lt-09, Res Itapuranga III,
Manaus/AM —CEP 69.037-010, DUDA BRITO RAMOS, brasileiro, casado em regime
de separação total de bens, empresário, nascido no município de Benjamin
Constant/AM em 19/05/1974, identidade nº 1124086-5SSP/AM, inscrito no CPF sob
nº 000.063.049-74 residente e domiciliado na Avenida do Turismo, nº1997, Bairro:
Tarumã, Qd-D Lt-09, Res Itapuranga III, Manaus/AM -CEP 69.037-010 e MARIA DE
FÁTIMA CARVALHO, brasileira, solteira, administradora, nascida no município de
Matias Olímpio-Pl em 30/08/1978, identidade nº2.857.101 SSP/DF, inscrita no CPF
sob nº628.217.682-49, residente e domiciliada na Alameda Zaire, nº50, Condomínio
Residencial Ilha Bela, Bloco A, Apto 201, Bairro Ponta Negra, Manaus/AM -CEP
69.037-061, únicos sócios da sociedade DR7 SERVIÇO DE OBRAS DE ALVENARIA
LTDA com sede domicilio Av. Jacira Reis nº 362, QD E CJ Aripuanã — Chapada, CEP:
69.040-270 Manaus/Amazonas, registrada na Junta Comercial do Estado do
Amazonas, sob NIRE 13200616154, inscrita no CNPJ sob nº 01.335.516/0001-50,

resolvem, assim alterar o contrato social:

CLÁUSULA PRIMEIRA — A sociedade altera o endereço da filial Boa Vista/RR para
Rua Leão Altino Pereira, nº 301, Bairro: Distrito Industrial Governador Aquilino Mota
Duarte, Cep: 69315-242, na cidade de Boa Vista/RR- CNPJ: 01.335.516/0002-30,

com os mesmos objetivos sociais da matriz.

Junta Comercial do Estado do Amazonas

Certifico registro sob o nº 1047554 em 07/05/2020 da Empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA, Nire 13200616154 e protocolo
200166352 - 30/04/2020. Autenticação: CA755172D1143DFF5F35BD9C674FSA7ACTBES. Alberto Pacheco da Silva Ladeira - Secretário-Geral,
Para validar este documento, acesse http://www jucea.am.gov.br e informe nº do protocolo 20/016.635-2 e o código de segurança 0041 Esta cópia
foi autenticada digitalmente e assinada em 08/05/2020 por Alberto Pacheco da Silva Ladeira Secretário-Geral.

 
Vista da modificação ora consolida-se o contrato social, como a seguinte

redação:

CLÁUSULA PRIMEIRA — A sociedade gira sob o nome empresarial de DR7
SERVIÇO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA e tem sua sede e domicilio Av. Jacira
Reis nº 362, QD E CJ Aripuanã — Chapada, CEP: 69.040-270, Manaus/Amazonas;

Parágrafo Primeiro — A sociedade tem uma filial situada à Rua Leão Altino Pereira,
nº 301, Bairro: Distrito Industrial Governador Aquilino Mota Duarte, Cep: 69315-242,
na cidade de Boa Vista/RR- CNPJ: 01.335.516/0002-30.

CLÁUSULA SEGUNDA - Objetivos sociais são: 4399-1/03 - Obras de alvenaria;41 20-
4/00 - Construção de edifícios;4211-1/01 - Construção de rodovias e ferrovias;4211-
1/02 - Pintura para sinalização em pistas rodoviárias e aeroportos; 4212-0/00 -
Construção de obras-de-arte especiais; 4213-8/00 - Obras de urbanização - ruas,
praças e calçadas; 4221-9/02 - Construção de estações e redes de distribuição de
energia elétrica; 4221-9/03 - Manutenção de redes de distribuição de energia elétrica;
4221-9/04 - Construção de estações e redes de telecomunicações; 4221-9/05 -
Manutenção de estações e redes de telecomunicações; 4222-7/01 - Construção de
redes de abastecimento de água, coleta de esgoto e construções correlatas, exceto
obras de irrigação; 4222-7/02 - Obras de irrigação; 4291-0/00 - Obras portuárias,
marítimas e fluviais; 4292-8/01 - Montagem de estruturas metálicas; 4292-8/02 -
Obras de montagem industrial; 4299-5/01 - Construção de instalações esportivas e
recreativas; 4299-5/99 - Outras obras de engenharia civil não especificadas
anteriormente; 4311-8/01 - Demolição de edifícios e outras estruturas; 4311-8/02 -
Preparação de canteiro e limpeza de terreno; 4312-6/00 - Perfurações e sondagens;
4313-4/00 - Obras de terraplenagem; 4319-3/00 - Serviços de preparação do terreno
não especificados anteriormente; 4321-5/00 - Instalação e manutenção elétrica; 4322-

3/01 - Instalações hidráulicas,

Junta Comercial do Estado do Amazonas

Certifico registro sob o nº 1047554 em 07/05/2020 da Empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA, Nire 13200616154 e protocolo
200166352 - 30/04/2020. Autenticação: CA755172D1143DFF5F35BD9C674FSA7ACTBES. Alberto Pacheco da Silva Ladeira - Secretário-Geral,
Para validar este documento, acesse http://www jucea.am.gov.br e informe nº do protocolo 20/016.635-2 e o código de segurança 0041 Esta cópia
foi autenticada digitalmente e assinada em 08/05/2020 por Alberto Pacheco da Silva Ladeira Secretário-Geral.

 
é

sanitárias e de gás; 4322-3/02 - Instalação e manutenção de sistemas centrais de ar
condicionado, de ventilação e refrigeração; 4322-3/03 - Instalações de sistema de
prevenção contra incêndio; 4329-1/01 - Instalação de painéis publicitários; 4329- 1/03
- Instalação, manutenção e reparação de elevadores, escadas e esteiras rolantes;
4329-1/04 - Montagem e instalação de sistemas e equipamentos de iluminação e
sinalização em vias públicas, portos e aeroportos; 4329-1/05 - Tratamentos térmicos,
acústicos ou de vibração; 4329-1/99 - Outras obras de instalações em construções
não especificadas anteriormente; 4330-4/01 - Impermeabilização em obras de
engenharia civil; 4330-4/02 - Instalação de portas, janelas, tetos, divisórias e armários
embutidos de qualquer material; 4330-4/03 - Obras de acabamento em gesso e
estuque; 4330-4/04 - Serviços de pintura de edifícios em geral; 4330-4/05 - Aplicação
de revestimentos e de resinas em interiores e exteriores; 4330-4/99 - Outras obras de
acabamento da construção; 4391 -6/00 - Obras de fundações; 4399-1/02 - Montagem
e desmontagem de andaimes e outras estruturas temporárias; 4399-1/04 - Serviços
de operação e fornecimento de equipamentos para transporte e elevação de cargas
e pessoas para uso em obras; 4399-1/05 - Perfuração e construção de poços de água;
4399- 1/99 - Serviços especializados para construção não especificados
anteriormente; 4642-7/02 - Comércio atacadista de roupas e acessórios para uso
profissional e de segurança do trabalho; 4643-5/02 - Comércio atacadista de bolsas,
malas e artigos de viagem; 4647-8/01 - Comércio atacadista de artigos de escritório
e de papelaria; 4649-4/08 - Comércio atacadista de produtos de higiene, limpeza e
conservação domiciliar, 4651-6/01 - Comércio atacadista de equipamentos de
informática; 4651- 6/02 - Comércio atacadista de suprimentos para informática; 4712-
1/00 - Comércio varejista de mercadorias em geral, com predominância de produtos
alimentícios - minimercados, mercearias e armazéns; 4729-6/99 - Comércio varejista
de produtos alimentícios em geral ou especializado em produtos alimentícios não
especificados anteriormente; 4741-5/00 - Comércio varejista de tintas e materiais para
pintura; 4742-3/00 - Comércio varejista de material elétrico; 4743-1/00 - Comércio
varejista de vidros; 4744-0/01 - Comércio varejista de ferragens e ferramentas; 4744-
0/03 - Comércio varejista de materiais hidráulicos; 4744-0/04 - Comércio varejista de
cal, areia, pedra britada, tijolos e telhas; 4744-0/05 - Comércio varejista de materiais
de construção não especificados anteriormente; 4744-0/99 - Comércio varejista de
materiais de construção em geral;

Junta Comercial do Estado do Amazonas
Certifico registro sob o nº 1047554 em 07/05/2020 da Empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA, Nire 13200616154 e protocolo
200166352 - 30/04/2020. Autenticação: CA755172D1143DFF5F35BD9C674FSA7ACTBES. Alberto Pacheco da Silva Ladeira - Secretário-Geral,
Para validar este documento, acesse http://www jucea.am.gov.br e informe nº do protocolo 20/016.635-2 e o código de segurança 0041 Esta cópia
foi autenticada digitalmente e assinada em 08/05/2020 por Alberto Pacheco da Silva Ladeira Secretário-Geral. >

    

 

pág. 5/16
é

4/51-2/01 - Comércio varejista especializado de equipamentos e suprimentos de
informática; 4752-1/00 - Comércio varejista especializado de equipamentos de
telefonia e comunicação; 4753-9/00 - Comércio varejista especializado de
eletrodomésticos e equipamentos de áudio e vídeo; 4754-7/01 - Comércio varejista
de móveis; 4756-3/00 - Comércio varejista especializado de instrumentos musicais e
acessórios; 4759-8/01 - Comércio varejista de artigos de tapeçaria, cortinas e
persianas; 4761-0/03 - Comércio varejista de artigos de papelaria; 4763-6/01 -
Comércio varejista de brinquedos e artigos recreativos; 4763-6/02 - Comércio
varejista de artigos esportivos; 4772-5/00 - Comércio varejista de cosméticos,
produtos de perfumaria e de higiene pessoal; 4789-0/07 - Comércio varejista de
equipamentos para escritório; 4923-0/02 - Serviço de transporte de passageiros -
locação de automóveis com motorista; 4929-9/01 - Transporte rodoviário coletivo de
passageiros, sob regime de fretamento, municipal; 4929-9/99 - Outros transportes
rodoviários de passageiros não especificados anteriormente; 4930-2/01 - Transporte
rodoviário de carga, exceto produtos perigosos e mudanças, municipal; 4930-2/02 -
Transporte rodoviário de carga, exceto produtos perigosos e mudanças,
intermunicipal, interestadual e internacional; 5229-0/02 - Serviços de reboque de
veículos; 5620-1/01 - Fornecimento de alimentos preparados preponderantemente
para empresas; 5620-1/02 - Serviços de alimentação para eventos e recepções —
bufê; 5620-1/03 - Cantinas - serviços de alimentação privativos; 6810-2/02 - Aluguel
de imóveis próprios; 7820-5/00 - Locação de mão-de-obra temporária; 7830-2/00 -
Fornecimento e gestão de recursos humanos para terceiros; 8020-0/01 - Atividades
de monitoramento de sistemas de segurança eletrônico; 8121-4/00 - Limpeza em
prédios e em domicílios; 8122-2/00 - Imunização e controle de pragas urbanas; 8129-
0/00 - Atividades de limpeza não especificadas anteriormente; 8130-3/00 - Atividades
paisagísticas; 8211-3/00 - Serviços combinados de escritório e apoio administrativo;
9319-1/01 - Produção e promoção de eventos esportivos, 2099-1/99

- Fabricação de outros produtos químicos não especificados anteriormente ; 1921-
7/00 - Fabricação de produtos do refino de petróleo; 4684-2/99 - Comércio atacadista

de outros produtos químicos e petroquímicos não especificados anteriormente.

Junta Comercial do Estado do Amazonas
Certifico registro sob o nº 1047554 em 07/05/2020 da Empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA, Nire 13200616154 e protocolo
200166352 - 30/04/2020. Autenticação: CA755172D1143DFF5F35BD9C674FSA7ACTBES. Alberto Pacheco da Silva Ladeira - Secretário-Geral,
Para validar este documento, acesse http://www jucea.am.gov.br e informe nº do protocolo 20/016.635-2 e o código de segurança 0041 Esta cópia
foi autenticada digitalmente e assinada em 08/05/2020 por Alberto Pacheco da Silva Ladeira Secretário-Geral. >

    

 

pág. 6/16
CLÁUSULA TERCEIRA — O Capital Social é de R$ 5.200.00,00 (Cinco Milhões e
Duzentos Mil Reais) dividido em 5.200.000 (Cinco Milhões e Duzentos Mil) quotas no
valor de R$ 1,00 (Hum real) cada, sendo subscrito e com integralização pelas sócias

em moedas corrente do pais, como segue:

Nome do Sócio No de Quotas Valor R$ Yo

DUDA BRITO RAMOS 5.070.000 R$ 5.070.000,00 97,5%
ANDRESSA LEÃO RAMOS 52.000 R$ 52.000,00 1%
MARIA DE FÁTIMA CARVALHO 78.000 R$ 78.000,00 1,5%
TOTAL GERAL 5.200.000 R$ 5.200.000,00 100%

CLÁUSULA QUARTA - O início da atividade empresarial ocorreu em 24/07/1996 e
seu prazo de duração e indeterminado.

CLÁUSULA QUINTA — As quotas são indivisíveis e não podem ser cedidas ou
transferidas a terceiros sem consentimento da outra sócia, a quem fica assegurado
em igualdade de condições e preço, direito de preferência para a sua aquisição se

postas a venda, formalizando, se realizada delas, a alteração contratual pertinente;

CLÁUSULA SEXTA — A responsabilidade de cada sócio é restrita ao valor de suas

quotas, mas todos respondem solidariamente pela integralização do capital social;

CLÁUSULA SÉTIMA — A administração da sociedade caberá a sócia MARIA DE
FÁTIMA CARVALHO podendo assinar, com poderes e atribuições de gerencia
autorizado o uso do nome empresarial, vedado, no entanto, em atividades estranhas
ao interesse social ou obrigações seja em favor de qualquer um dos quotistas ou de
terceiros, bem como onerar ou alienar bens imóveis da sociedade, sem autorização
do outro sócio, sendo-lhe atribuído dentre outros poderes: a orientação e supervisão
dos negócios sociais; a representação ativa e passivamente, em juízo ou fora dele
perante quaisquer terceiros, inclusive repartições públicas federais, estaduais e

municipais.

Junta Comercial do Estado do Amazonas

Certifico registro sob o nº 1047554 em 07/05/2020 da Empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA, Nire 13200616154 e protocolo
200166352 - 30/04/2020. Autenticação: CA755172D1143DFF5F35BD9C674FSA7ACTBES. Alberto Pacheco da Silva Ladeira - Secretário-Geral,
Para validar este documento, acesse http://www jucea.am.gov.br e informe nº do protocolo 20/016.635-2 e o código de segurança 0041 Esta cópia
foi autenticada digitalmente e assinada em 08/05/2020 por Alberto Pacheco da Silva Ladeira Secretário-Geral.

 
é

CLÁUSULA OITAVA — O exercício social coincidirá com o ano civil, encerrando-se
em 31 de dezembro e ao término de cada exercício, os administradores prestarão
contas justificadas de sua administração, com elaboração do inventário, do balanço
patrimonial e do balanço de resultado econômico. A sociedade deliberará em reunião
dos sócios, devidamente convocada, a respeito da distribuição dos resultados,
desproporcional aos percentuais de participação do quadro societário, segundo
autoriza o artigo 1.007 da Lei nº 10.406/2002. Fica a sociedade autorizada a distribuir
antecipadamente lucros intermediários ou perdas apuradas (mensal, trimestral ou

semestral).

CLÁUSULA NONA — Nos quatro meses seguintes ao termino do exercício social, as

sócias deliberarão sobre as contas e designarão administrador (es) quando for o caso;

CLÁUSULA DÉCIMA — A sociedade poderá a qualquer tempo, abrir ou fechar ou

outra dependência, mediante alteração contratual assinada por todas as sócias;

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — Os sócios poderão, de comum acordo, fixar uma
retirada mensal, a títulos de “pró-labore”, observadas as disposições regulamentares

pertinentes;

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — Falecendo ou interditado qualquer sócia, a
sociedade continuará suas atividades com os herdeiros, sucessores e o incapaz. Não
sendo possível ou inexistindo interesse deste ou do sócio remanescente, o valor de
seus haveres será apurado e liquidado com base na situação patrimonial da

sociedade, a data da resolução, verificada em balanço especialmente levantado;

PARAGRAFO ÚNICO — O mesmo procedimento será adotado em outros casos em

que a sociedade se resolva em relação a sua sócia.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA -— A administradora declara sob as penas da Lei,
de que não está impedida de exercer a administração da sociedade, por lei especial,
ou em virtude de condenação criminal ou por se encontrar sob os efeitos dela, a pena
que vede, ainda que temporariamente, o acesso a cargos públicos, ou por crime

falimentar, de prevaricação, peita ou suborno, concussão, peculato ou contra

Junta Comercial do Estado do Amazonas
Certifico registro sob o nº 1047554 em 07/05/2020 da Empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA, Nire 13200616154 e protocolo
200166352 - 30/04/2020. Autenticação: CA755172D1143DFF5F35BD9C674FSA7ACTBES. Alberto Pacheco da Silva Ladeira - Secretário-Geral,
Para validar este documento, acesse http://www jucea.am.gov.br e informe nº do protocolo 20/016.635-2 e o código de segurança 0041 Esta cópia
foi autenticada digitalmente e assinada em 08/05/2020 por Alberto Pacheco da Silva Ladeira Secretário-Geral.

 
 

pág. 8/16
a economia popular, contra o sistema financeiro nacional, contra normas de defesa

da concorrência, contra as relações de consumo fé pública, ou a propriedade;

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — Fica eleito o foro de Manaus capital do Amazonas

para o exercício e o cumprimento dos direitos e obrigações resultantes deste contrato.

E assim, por estarem justo e contratados assinam e presente alteração em 01 (uma)
via de igual forma e teor.

Manaus (AM), 10 de março de 2020.

 

ANDRESSA LEÃO RAMOS

 

MARIA DE FÁTIMA CARVALHO

 

DUDA BRITO RAMOS

Junta Comercial do Estado do Amazonas.
Certifico registro sob o nº 1047554 em 07/05/2020 da Empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA, Nire 13200616154 e protocolo
200166352 - 30/04/2020. Autenticação: CA755172D1143DFF5F35BD9C674FSA7ACTBES. Alberto Pacheco da Silva Ladeira - Secretário-Geral.

Para validar este documento, acesse http://www jucea.am.gov.br e informe nº do protocolo 20/016.635-2 e o código de segurança 0041 Esta cópia
foi autenticada digitalmente e assinada em 08/05/2020 por Alberto Pacheco da Silva Ladeira Secretário-Geral.

 
 

pág. 9/16
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DO AMAZONAS
Registro Digital

Documento Principal

 

Identificação do Processo
Número do Protocolo Número do Processo Módulo Integrador Data

20/016.635-2 AME2000036141 30/04/2020

 

 

 

 

 

Identificação do(s) Assinante(s)

 

 

 

 

CPF Nome

966.781.430-00 ANDRESSA LEAO RAMOS
000.063.049-74 DUDA BRITO RAMOS
628.217.682-49 MARIA DE FATIMA CARVALHO

 

 

 

 

Página 1 de 1

 

Junta Comercial do Estado do Amazonas
Certifico registro sob o nº 1047554 em 07/05/2020 da Empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA, Nire 13200616154 e protocolo
200166352 - 30/04/2020. Autenticação: CA755172D1143DFF5F35BD9C674FSA7ACTBES. Alberto Pacheco da Silva Ladeira - Secretário-Geral.
Para validar este documento, acesse http://www jucea. am.gov.br e informe nº do protocolo 20/016.635-2 e o código de segurança 0041 Esta cópia
foi autenticada digitalmente e assinada em 08/05/2020 por Alberto Pacheco da Silva Ladeira Secretário-Geral.

Bs pág. 10n6

 
DECLARAÇÃO DE VERACIDADE DO DOCUMENTO PRINCIPAL
REGISTRO DIGITAL

Eu, ANDRESSA LEAO RAMOS, BRASILEIRA, CASADO, EMPRESARIA, DATA
DE NASCIMENTO 05/09/1980, RG Nº 3198358-8 SSP-AM, CPF 966.781.430-00,
ALAMEDA ALEMANHA, Nº 1997, BAIRRO PONTA NEGRA, CEP 69037-010, MANAUS
- AM, DECLARO, SOB AS PENAS DA LEI, que os documentos apresentados
digitalizados ao presente protocolo de registro digital na Junta Comercial, sem
possibilidade de validação digital, SÃO VERDADEIROS E CONFEREM COM OS
RESPECTIVOS ORIGINAIS.

Manaus, 06 de maio de 2020.

 

ANDRESSA LEAO RAMOS

Assinado digitalmente por certificação AS

Junta Comercial do Estado do Amazonas
Certifico registro sob o nº 1047554 em 07/05/2020 da Empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA, Nire 13200616154 e protocolo
200166352 - 30/04/2020. Autenticação: CA755172D1143DFF5F35BD9C674FSA7ACTBES. Alberto Pacheco da Silva Ladeira - Secretário-Geral,
Para validar este documento, acesse http://www jucea.am.gov.br e informe nº do protocolo 20/016.635-2 e o código de segurança 0041 Esta cópia
foi autenticada digitalmente e assinada em 08/05/2020 por Alberto Pacheco da Silva Ladeira Secretário-Geral.

aero sra, PÃO: NT

 
DECLARAÇÃO DE VERACIDADE DO DOCUMENTO PRINCIPAL
REGISTRO DIGITAL

Eu, DUDA BRITO RAMOS, BRASILEIRA, CASADO, EMPRESARIO, DATA DE
NASCIMENTO 19/05/1974, RG Nº 1124086-5 SSP-AM, CPF 000.063.049-74,
ALAMEDA ALEMANHA, Nº 1997, BAIRRO PONTA NEGRA, CEP 69037-010, MANAUS
- AM, DECLARO, SOB AS PENAS DA LEI, que os documentos apresentados
digitalizados ao presente protocolo de registro digital na Junta Comercial, sem
possibilidade de validação digital, SÃO VERDADEIROS E CONFEREM COM OS
RESPECTIVOS ORIGINAIS.

Manaus, 06 de maio de 2020.

 

DUDA BRITO RAMOS

Assinado digitalmente por certificação AS

Junta Comercial do Estado do Amazonas
Certifico registro sob o nº 1047554 em 07/05/2020 da Empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA, Nire 13200616154 e protocolo
200166352 - 30/04/2020. Autenticação: CA755172D1143DFF5F35BD9C674FSA7ACTBES. Alberto Pacheco da Silva Ladeira - Secretário-Geral,
Para validar este documento, acesse http://www jucea.am.gov.br e informe nº do protocolo 20/016.635-2 e o código de segurança 0041 Esta cópia
foi autenticada digitalmente e assinada em 08/05/2020 por Alberto Pacheco da Silva Ladeira Secretário-Geral.

aero rm, PÃO. 12/16

 
DECLARAÇÃO DE VERACIDADE DO DOCUMENTO PRINCIPAL
REGISTRO DIGITAL

Eu, MARIA DE FATIMA CARVALHO, BRASILEIRA, SOLTEIRO,
ADMINISTRADORA, DATA DE NASCIMENTO 30/08/1978, RG Nº 2.857.101 SSP-DF,
CPF 628.217.682-49, ALAMEDA ZAIRE, Nº 50, BAIRRO PONTA NEGRA, CEP 69037-
061, MANAUS - AM, DECLARO, SOB AS PENAS DA LEI, que os documentos
apresentados digitalizados ao presente protocolo de registro digital na Junta
Comercial, sem possibilidade de validação digital, SÃO VERDADEIROS E
CONFEREM COM OS RESPECTIVOS ORIGINAIS.

Manaus, 06 de maio de 2020.

 

MARIA DE FATIMA CARVALHO

Assinado digitalmente por certificação AS

Junta Comercial do Estado do Amazonas.
Certifico registro sob o nº 1047554 em 07/05/2020 da Empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA, Nire 13200616154 e protocolo
200166352 - 30/04/2020. Autenticação: CA755172D1143DFF5F35BD9C674FSA7ACTBES. Alberto Pacheco da Silva Ladeira - Secretário-Geral.

Para validar este documento, acesse http://www jucea.am.gov.br e informe nº do protocolo 20/016.635-2 e o código de segurança 0041 Esta cópia
foi autenticada digitalmente e assinada em 08/05/2020 por Alberto Pacheco da Silva Ladeira Secretário-Geral.
meio £ ucem PÁ8- 13/16

 
Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços

Secretaria Fspecial da Micro e Pequena Empresa

Departamento de Registro Empresarial e Integração

Secretaria de Estado de Planejamento, Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação
Junta Comercial do Estado do Amazonas

 

TERMO DE AUTENTICAÇÃO - REGISTRO DIGITAL

Certifico que o ato, assinado digitalmente, da empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA,
de NIRE 1320061615-4 e protocolado sob o número 20/016.635-2 em 30/04/2020, encontra-se registrado
na Junta Comercial sob o número 1047554, em 07/05/2020. O ato foi deferido eletrônicamente pelo
examinador Eliane de Oliveira.

Certifica o registro, o Secretário-Geral, Alberto Pacheco da Silva Ladeira. Para sua validação, deverá ser
acessado o sitio eletrônico do Portal de Serviços / Validar Documentos  (http://
portalservicos.jucea.am.gov.br/Portal/pages/imagemProcessoiaUnicajsf) e informar o número de
protocolo e chave de segurança.

Capa de Processo

 

Assinante(s)

 

CPF Nome

966.781.430-00 ANDRESSA LEAO RAMOS
628.217.682-49 MARIA DE FATIMA CARVALHO
000.063.049-74 DUDA BRITO RAMOS

Documento Principal

 

 

 

 

 

Assinante(s)

 

CPF Nome

966.781.430-00 ANDRESSA LEAO RAMOS
628.217.682-49 MARIA DE FATIMA CARVALHO
000.063.049-74 DUDA BRITO RAMOS

Declaração Documento Principal

 

 

 

 

 

Assinante(s)

 

CPF Nome
966.781.430-00 ANDRESSA LEAO RAMOS

Declaração Documento Principal

 

 

 

Assinante(s)

 

CPF Nome
000.063.049-74 DUDA BRITO RAMOS

 

 

Declaração Documento Principal

 

Assinante(s)

 

CPF Nome
628.217.682-49 MARIA DE FATIMA CARVALHO

 

 

 

 

 

A autencidade desse documento pode ser conferida no portal de serviços da jucea
informando o número do protocolo 20/016.635-2.

 

Página 1 de 2

 

Junta Comercial do Estado do Amazonas
Certifico registro sob o nº 1047554 em 07/05/2020 da Empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA, Nire 13200616154 e protocolo
200166352 - 30/04/2020. Autenticação: CA755172D1143DFF5F35BD9C674FSA7ACTBES. Alberto Pacheco da Silva Ladeira - Secretário-Geral.
Para validar este documento, acesse http://www jucea.am.gov.br e informe nº do protocolo 20/016.635-2 e o código de segurança 0041 Esta cópia
foi autenticada digitalmente e assinada em 08/05/2020 por Alberto Pacheco da Silva Ladeira Secretário-Geral.

cer Dt q PÃO 14/16

 

 
Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços

Secretaria Fspecial da Micro e Pequena Empresa

Departamento de Registro Empresarial e Integração

Secretaria de Estado de Planejamento, Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação
Junta Comercial do Estado do Amazonas

 

TERMO DE AUTENTICAÇÃO - REGISTRO DIGITAL

Declaração Documento(s) Anexo(s)

 

Assinante(s)

 

CPF Nome
966.781.430-00 ANDRESSA LEAO RAMOS

Declaração Documento(s) Anexo(s)

 

 

 

Assinante(s)

 

CPF Nome
000.063.049-74 DUDA BRITO RAMOS

Declaração Documento(s) Anexo(s)

 

 

 

Assinante(s)

 

CPF Nome
628.217.682-49 MARIA DE FATIMA CARVALHO

 

 

 

 

 

Manaus. quinta-feira, 07 de maio de 2020

Es

SAM

Documento assinado eletrônicamente por Eliane de Oliveira, Servidor(a) Público(a), em
07/05/2020, às 08:52 conforme horário oficial de Brasília.

A autencidade desse documento pode ser conferida no portal de serviços da jucea
informando o número do protocolo 20/016.635-2.

 

Página 2 de 2

 

Junta Comercial do Estado do Amazonas

Certifico registro sob o nº 1047554 em 07/05/2020 da Empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA, Nire 13200616154 e protocolo
200166352 - 30/04/2020. Autenticação: CA755172D1143DFF5F35BD9C674FSA7ACTBES. Alberto Pacheco da Silva Ladeira - Secretário-Geral.
Para validar este documento, acesse http://www jucea.am.gov.br e informe nº do protocolo 20/016.635-2 e o código de segurança 0041 Esta cópia
foi autenticada digitalmente e assinada em 08/05/2020 por Alberto Pacheco da Silva Ladeira Secretário-Geral.

 
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DO AMAZONAS
Registro Digital

O ato foi deferido e assinado digitalmente por :

 

Identificação do(s) Assinante(s)

 

CPF Nome

 

 

600.742.212-72 ALBERTO PACHECO DA SILVA LADEIRA

 

 

 

Manaus. quinta-feira, 07 de maio de 2020

 

Junta Comercial do Estado do Amazonas.
Certifico registro sob o nº 1047554 em 07/05/2020 da Empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA, Nire 13200616154 e protocolo
200166352 - 30/04/2020. Autenticação: CA755172D1143DFF5F35BD9C674FSA7ACTBES. Alberto Pacheco da Silva Ladeira - Secretário-Geral

Para validar este documento, acesse http://www .jucea.am.gov.br e informe nº do protocolo 20/016.635-2 e o código de segurança 0041 Esta cópia
foi autenticada digitalmente e assinada em 08/05/2020 por Alberto Pacheco da Silva Ladeira Secretário-Geral.

pág. 18/16
a CADASTRO NACIONAL DA PESSOA JURÍDICA

 

 

 

 

 

 

 

NUMERO DE INSCRIÇÃO A Ao | DATADE ABERTURA
DO Dano COMPROVANTE DE INSCRIÇÃO E DE SITUAÇÃO |aaDcad

MATRIZ CADASTRAL

NOME EMPRESARAT

DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA

TITULO DO ESTABELECIMENTO (NOME DE FANTASIA) PORTE
DR7 COMERCIO E CONSTRUCAO DEMAIS

 

 

 

 

CODIGO E DESCRIÇÃO DA ATIVIDADE ECONÔMICA PRINCIPAL
43.99-1-03 - Obras de alvenaria

 

 

TODIGO E DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES ECONONICAS SECUNDARIAS
19.21-7-00 - Fabricação de produtos do refino de petróleo

20.99.1-99 - Fabricação de outros produtos químicos não especificados anteriormente
41.20-4.00 - Construção de edifícios

42.11.01 - Construção de rodovias e ferrovias

42.111-02 - Pintura para sinalização em pistas rodoviárias e aeroportos

42.12-0.00 - Construção de obras de arte especiais

42.13-8.00 - Obras de urbanização - ruas, praças e calçadas

42.21-9.02 - Construção de estações e redes de distribuição de energia elétrica
42.21-9.03 - Manutenção de redes de distribuição de energia elétrica

42.21-9.04 - Construção de estações e redes de telecomunicações

42.21-9.05 - Manutenção de estações e redes de telecomunicações

42.22-7.01 - Construção de redes de abastecimento de água, coleta de esgoto e construções correlatas, exceto obras de
irrigação

42.22-7-02 - Obras de irrigação

42.91-0.00 - Obras portuárias, marítimas e fluviais

42.92-8.01 - Montagem de estruturas metálicas

42.92-8.02 - Obras de montagem industrial

42.99-5.01 - Construção de instalações esportivas e recreativas

42.99-5.99 - Outras obras de engenharia civil não especificadas anteriormente
43.11-8-01 - Demolição de edifícios e outras estruturas

43.11-8-02 - Preparação de canteiro e limpeza de terreno

 

 

TODIGO EDESCRIÇÃO DA NATUREZA JURIDICA
206-2 - Sociedade Empresária Limitada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TOGRADOURO NUMERO COMPLEMENTO
AV JACIRA REIS 362 QUADRAE CONJ ARIPUANA
CEP BAIRRO/DISTRITO MUNICÍPIO UF
69.040-270 CHAPADA MANAUS AM
ENDEREÇO ELETRONICO TELEFONE

(92) 3302-6126

 

 

 

 

ENTE FEDERATIVO RESPONSAVELTEFR)

 

 

SITUAÇÃO CADASTRAL DATA DA SITUAÇÃO CADASTRAL
ATIVA 03/11/2005

 

 

MOTIVO DE SITUAÇÃO CADASTRAL

 

 

SITUAÇÃO ESPECIAL DATADASITUAÇÃO ESPECIAL

 

 

 

 

 

 

 

 

Aprovado pela Instrução Normativa RFB nº 1.863, de 27 de dezembro de 2018.
Emitido no dia 02/07/2021 às 14:45:46 (data e hora de Brasília). Página: 1/5

https://servicos.receita fazenda.gov.br/servicos/cnpireva/Cnpireva Comprovante.asp
 

SENADO FEDERAL
SECRETARIA-GERAL DA MESA

3º SESSÃO LEGISLATIVA ORDINÁRIA DA
56º LEGISLATURA

Em 2 de julho de 2021
(sexta-feira)
às 09h30

PAUTA

Cancelada
31º Reunião - Semipresencial

CPI DA PANDEMIA - CPIPANDEMIA

 

Deliberativa

 

Local | Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Plenário nº 3

 

 

 

 

Retificações:
1. Exclusão da oitiva. (01/07/2021 14:43)
2. Reunião cancelada. (01/07/2021 14:44)

Endereço na Internet: http:/Awww.senado. leg br/atividade/comissoesidefaultasp?origem=SF Documento gerado em 01/07/2021 às 14:44
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 31º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 2 de Julho de 2021 2

PAUTA
ITEM 1

REQUERIMENTO Nº 1003, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de ELIUDA DO
NASCIMENTO CARNEIRO

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

 

ITEM 2
REQUERIMENTO Nº 1004, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de ANDRÉ LUIZ
GUEDES DA SILVA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 3
REQUERIMENTO Nº 1005, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Tereza Raquel
Rodrigues Baima Rabelo.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 4
REQUERIMENTO Nº 1006, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Adria Gomes
Cardoso

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 5
REQUERIMENTO Nº 1007, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático do DEPUTADO
FAUSTO VIEIRA DOS SANTOS JUNIOR.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 01/07/2021 às 14:44.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 41" Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 2 de Julho de 2021 9

ITEM 6
REQUERIMENTO Nº 1008, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de TRAIRI
COMERCIO DE DERIVADOS DE PETROLEO LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

 

ITEM 7
REQUERIMENTO Nº 1009, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de NOVA
RENASCER EIRELI

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 8
REQUERIMENTO Nº 1010, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de LIFE SAUDE
ASSISTENCIA MEDICA E
ODONTOLOGICA LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 9
REQUERIMENTO Nº 1011, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de CC BATISTA
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 10
REQUERIMENTO Nº 1012, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de PODIUM
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 11
REQUERIMENTO Nº 1013, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de BRB SERVICOS
EM SAUDE LTDA

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 01/07/2021 às 14:44.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 31º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 2 de Julho de 2021 4
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

 

ITEM 12
REQUERIMENTO Nº 1014, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de AG SERVICE
INFORMATICA LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 13
REQUERIMENTO Nº 1015, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de CONSTRUTORA
MATRIX LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 14

REQUERIMENTO Nº 1016, de 2021
Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de PHA Rodrigues

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

 

ITEM 15
REQUERIMENTO Nº 1017, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de TECWAY
SERVICOS E LOCACAO DE

EQUIPAMENTOS LTDA
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 16
REQUERIMENTO Nº 1018, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de DR7 SERVICO
DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 01/07/2021 às 14:44.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 41" Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 2 de Julho de 2021 2

ITEM 17
REQUERIMENTO Nº 1019, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de LBC
CONSERVADORA E SERVICOS EIRELI

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

 

ITEM 18
REQUERIMENTO Nº 1020, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de YARA AMAZONIA
LINS RODRIGUES DOS SANTOS.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 19
REQUERIMENTO Nº 1050, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Presidente da Companhia Aérea Gol,
informações dos registros dos voos realizados por Fausto Vieira dos Santos Júnior, Yara
Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Fausto Vieira dos Santos e Tereza Raquel
Rodrigues Baima Rabelo, no trecho Manaus/São
Paulo/Manaus, nos últimos 2 anos.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 20
REQUERIMENTO Nº 1051, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Presidente da Companhia Aérea AZUL,
informações dos registros dos voos realizados por Fausto Vieira dos Santos Júnior, Yara
Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Fausto Vieira dos Santos e Tereza Raquel
Rodrigues Baima Rabelo, no trecho Manaus/São
Paulo/Manaus, nos últimos 2 anos.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 21
REQUERIMENTO Nº 1052, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Presidente da Companhia Aérea LATAM,
informações dos registros dos voos realizados por Fausto Vieira dos Santos Júnior, Yara
Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Fausto Vieira dos Santos e Tereza Raquel

Rodrigues Baima Rabelo, no trecho Manaus/São
Paulo/Manaus, nos últimos 2 anos.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 01/07/2021 às 14:44.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 31º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 2 de Julho de 2021 6
Assunto: Informações
Autoria: Senador Omar Aziz

 

ITEM 22
REQUERIMENTO Nº 950, de 2021

Requer o compartilhamento das informações obtidas pela CPMI das Fake News
acerca dos dados enviados pelo WhatsApp Inc e pelo Facebook Brasil, contidos nos
documentos DOC 004, DOC 021, DOC 049, DOC 062 e, eventualmente, outros

Assunto: Compartilhamento de Informações
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 23

REQUERIMENTO Nº 949, de 2021

Requer que seja autorizada e viabilizada a cooperação e colaboração da equipe
técnica da CPMI das Fake News para auxiliar os trabalhos da CPI da Pandemia,
franqueando o acesso aos autos da investigação e materiais sigilosos desta CPI, desde
que autorizado por este Relator, aos técnicos indicados pela Relatoria daquela CPMI.

Assunto: Compartilhamento de Informações
Autoria: Senador Renan Calheiros

 

ITEM 24
REQUERIMENTO Nº 948, de 2021

Requer a cessão de dois Agentes Policiais Civis, da Delegacia Especializada de
Crimes Cibeméticos, com experiência no uso da ferramenta de análise de vínculo “tipo
12”.

Assunto: Servidores
Autoria: Senador Renan Calheiros

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 01/07/2021 às 14:44.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
 

SENADO FEDERAL
SECRETARIA-GERAL DA MESA

3º SESSÃO LEGISLATIVA ORDINÁRIA DA
56º LEGISLATURA

Em 6 de julho de 2021
(terça-feira)
às 09h

PAUTA

31º Reunião - Semipresencial

CPI DA PANDEMIA - CPIPANDEMIA

 

1º PARTE | Deliberativa

 

2º PARTE | Oitiva

 

 

 

 

Local | Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Plenário nº 3

 

Retificações:
1. ordem das partes (02/07/2021 21:25)
2. inclusão do Req. 989 (03/07/2021 13:05)

Endereço na Internet: http:/Awww.senado. leg br/atividade/comissoesidefaultasp?origem=SF Documento gerado em 03/07/2021 às 13:05
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 31º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 6 de Julho de 2021 2

 

 

1º PARTE

PAUTA
ITEM 1

REQUERIMENTO Nº 1003, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de ELIUDA DO
NASCIMENTO CARNEIRO

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

 

ITEM 2
REQUERIMENTO Nº 1004, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de ANDRÉ LUIZ
GUEDES DA SILVA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 3
REQUERIMENTO Nº 1005, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Tereza Raquel
Rodrigues Baima Rabelo.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 4
REQUERIMENTO Nº 1006, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Adria Gomes
Cardoso

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 5
REQUERIMENTO Nº 1007, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático do DEPUTADO
FAUSTO VIEIRA DOS SANTOS JUNIOR.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 03/07/2021 às 13:05.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 41" Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 6 de Julho de 2021 9

ITEM 6
REQUERIMENTO Nº 1008, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de TRAIRI
COMERCIO DE DERIVADOS DE PETROLEO LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

 

ITEM 7
REQUERIMENTO Nº 1009, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de NOVA
RENASCER EIRELI

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 8
REQUERIMENTO Nº 1010, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de LIFE SAUDE
ASSISTENCIA MEDICA E
ODONTOLOGICA LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 9
REQUERIMENTO Nº 1011, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de CC BATISTA
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 10
REQUERIMENTO Nº 1012, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de PODIUM
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 11
REQUERIMENTO Nº 1013, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de BRB SERVICOS
EM SAUDE LTDA

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 03/07/2021 às 13:05.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 31º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 6 de Julho de 2021 4
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

 

ITEM 12
REQUERIMENTO Nº 1014, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de AG SERVICE
INFORMATICA LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 13
REQUERIMENTO Nº 1015, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de CONSTRUTORA
MATRIX LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 14

REQUERIMENTO Nº 1016, de 2021
Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de PHA Rodrigues

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

 

ITEM 15
REQUERIMENTO Nº 1017, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de TECWAY
SERVICOS E LOCACAO DE

EQUIPAMENTOS LTDA
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 16
REQUERIMENTO Nº 1018, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de DR7 SERVICO
DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 03/07/2021 às 13:05.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 31º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 6 de Julho de 2021 2

ITEM 17
REQUERIMENTO Nº 1019, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de LBC
CONSERVADORA E SERVICOS EIRELI

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

 

ITEM 18
REQUERIMENTO Nº 1020, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de YARA AMAZONIA
LINS RODRIGUES DOS SANTOS.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 19
REQUERIMENTO Nº 1061, de 2021

Requer a transferência de sigilos telefônico, fiscal, bancário e telemático do Sr.
Cristiano Alberto Hossri Carvalho, procurador da Davati Medical Supply no Brasil.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 20
REQUERIMENTO Nº 1060, de 2021

Requer a transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático do Sr. Luiz
Paulo Dominguetti Pereira.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 21
REQUERIMENTO Nº 1059, de 2021

Requer a transferência de sigilos telefônico, fiscal, bancário e telemático do
Deputado Federal Ricardo José Magalhães Barros.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 03/07/2021 às 13:05.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 41" Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 6 de Julho de 2021 8

ITEM 22
REQUERIMENTO Nº 1058, de 2021

Requer a transferência de sigilos telefônico, fiscal, bancário e telemático do
Deputado Federal Luis Claudio Fernandes Miranda.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 23
REQUERIMENTO Nº 1054, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Silvio Barbosa de
Assis

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 24
REQUERIMENTO Nº 1063, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Sueli Ferretti
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 25
REQUERIMENTO Nº 1044, de 2021

Requer sejam prestadas, no prazo de dez dias, pelas empresas Px Tecnologia da
Informação e Publicidade Eireli e Space Tecnologia e Inteligência LTDA, informações
referentes às campanhas publicitárias contratadas pelo Governo Federal, através de
agências de publicidade, entre os anos de 2020 e 2021.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 26
REQUERIMENTO Nº 1045, de 2021

Requeiro sejam prestadas, no prazo de dez dias, pela Secretaria Especial de
Comunicação Social (SECOM) do Governo Federal e pelo Ministério da Saúde, as
seguintes informações sobre administração das redes sociais oficiais nos últimos 18
meses.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 03/07/2021 às 13:05.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 41" Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 6 de Julho de 2021 f

ITEM 27
REQUERIMENTO Nº 1046, de 2021

Requer sejam prestadas, no prazo de dez dias, pela Secretaria Especial de
Comunicação Social do Governo Federal e pelo Ministério da Saúde, informações sobre
as campanhas publicitárias desenvolvidas pelo Governo Federal sobre a Covid-19, entre
março de 2020 a junho de 2021.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

 

ITEM 28
REQUERIMENTO Nº 1049, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Antonio Barra Torres, diretor-presidente da Agência
Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).
Assunto: Depoimento

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 29
REQUERIMENTO Nº 1050, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Presidente da Companhia Aérea Gol,
informações dos registros dos voos realizados por Fausto Vieira dos Santos Júnior, Yara
Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Fausto Vieira dos Santos e Tereza Raquel
Rodrigues Baima Rabelo, no trecho Manaus/São
Paulo/Manaus, nos últimos 2 anos.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 30
REQUERIMENTO Nº 1051, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Presidente da Companhia Aérea AZUL,
informações dos registros dos voos realizados por Fausto Vieira dos Santos Júnior, Yara
Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Fausto Vieira dos Santos e Tereza Raquel
Rodrigues Baima Rabelo, no trecho Manaus/São
Paulo/Manaus, nos últimos 2 anos.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 31
REQUERIMENTO Nº 1052, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Presidente da Companhia Aérea LATAM,
informações dos registros dos voos realizados por Fausto Vieira dos Santos Júnior, Yara
Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Fausto Vieira dos Santos e Tereza Raquel
Rodrigues Baima Rabelo, no trecho Manaus/São
Paulo/Manaus, nos últimos 2 anos.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 03/07/2021 às 13:05.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 31º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 6 de Julho de 2021 Õ
Assunto: Informações
Autoria: Senador Omar Aziz

 

ITEM 32
REQUERIMENTO Nº 1053, de 2021

Requer ao Ministério da Saúde cópia integral de todos os Processos SEI relativos à
contratação da Empresa Topmed Assistência à Saúde LTDA, inclusive dos respectivos
contratos, pareceres técnicos e jurídicos, notas de empenhos, ordens de pagamentos,
notas fiscais e emails.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 33
REQUERIMENTO Nº 1062, de 2021

Requer às instituições Agência Nacional de Aviação Civil (ANAC), Infraero, Receita
Federal e Polícia Federal informações a respeito do voo fretado do Sr. Francisco
Emerson Maximiano, no trecho entre o Brasil e a Índia, nos dias 5 e 6 de janeiro de
2021.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 34
REQUERIMENTO Nº 949, de 2021

Requer que seja autorizada e viabilizada a cooperação e colaboração da equipe
técnica da CPMI das Fake News para auxiliar os trabalhos da CPI da Pandemia,
franqueando o acesso aos autos da investigação e materiais sigilosos desta CPI, desde
que autorizado por este Relator, aos técnicos indicados pela Relatoria daquela CPMI.

Assunto: Compartilhamento de Informações
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 35
REQUERIMENTO Nº 950, de 2021

Requer o compartilhamento das informações obtidas pela CPMI das Fake News
acerca dos dados enviados pelo WhatsApp Inc e pelo Facebook Brasil, contidos nos
documentos DOC 004, DOC 021, DOC 049, DOC 062 e, eventualmente, outros

Assunto: Compartilhamento de Informações
Autoria: Senador Renan Calheiros

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 03/07/2021 às 13:05.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 41" Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 6 de Julho de 2021 9

ITEM 36
REQUERIMENTO Nº 1055, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Cristiano Alberto Hossri Carvalho, procurador da Davati
Medical Supply no Brasil, para prestar depoimento perante esta Comissão Parlamentar
de Inquérito.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 37
REQUERIMENTO Nº 1056, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Parsifal de Jesus Pontes, ex-secretário da Casa Civil
do Pará e ex-secretário de Desenvolvimento Econômico, Mineração e Energia do Estado
do Pará.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Marcos Rogério

ITEM 38
REQUERIMENTO Nº 1057, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Peter Cassol Silveira, ex-secretário-adjunto de Gestão
Administrativa da Secretaria de Saúde do Estado do Pará, para prestar depoimento
perante esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Marcos Rogério

ITEM 39
REQUERIMENTO Nº 701, de 2021

Convoca Cristiana Prestes, dona da empresa Hempcare Pharma Representações
Ltda.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Eduardo Girão

ITEM 40
REQUERIMENTO Nº 698, de 2021

Convoca Bruno Dauster, ex-Secretário da Casa Civil do governo do Estado da Bahia.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Marcos Rogério

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 03/07/2021 às 13:05.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 41" Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 6 de Julho de 2021 10

ITEM 41
REQUERIMENTO Nº 706, de 2021

Requer a convocação do Sr. Bruno Dauster ex-Secretário da Casa Civil do governo
do Estado da Bahia.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Eduardo Girão

 

ITEM 42
REQUERIMENTO Nº 989, de 2021

Requer, com relação a todos os requerimentos de transferência de sigilo fiscal
aprovados até a
presente data, que haja ampliação do lapso temporal relativo à quebra, passando a fixar-
se o ano
de 2018 como termo inicial, de modo a permitir a análise comparativa entre os períodos
pré e
pós-pandemia.
Assunto: Outros

Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

22 PARTE
Oitiva

 

Assunto / Finalidade:
Oitiva.
Convidado/Convocado:

— Regina Célia Silva Oliveira
Requerimento: 964/2021 (Convocação)

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 03/07/2021 às 13:05.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Instruções de Impressão
Imprimir em impressora jato de tinta (ink jet) ou laser em qualidade normal. (Não use modo econômico).
Utilize folha A4 (210 x 297 mm) ou Carta (216 x 279 mm) - Corte na linha indicada
Caso não apareça os Códigos de Barra no fim do boleto, clique em F5 do seu teclado.

Caso uma janela de impressão não tenha sido ativada, clique aqui para imprimir

Recibo do pagador

 

Add STF

SUPALMO TRNEUNAL FEDERAL, 001-9 00190.00009 02941.663003 00315.066175 2 87020000022379
Beneficiário AgêncialCód. Beneficiário Espécie Qtde. Nosso número
Supremo Tribunal Federal 4200-5 / 00333203-9 R$ 29416630000315066-2
Endereço
Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900
Número do documento CPF/CNPJ Vencimento Valor documento
1160782 00.531.640/0001-28 04/08/2021 223,79
(-) Desconto / Abatimento  (-) Outras deduções (+) Mora / Multa (+) Outros acréscimos (=) Valor cobrado

rca eneaa mea presa 223,79

Pagador

DR7 SERVIÇO DE OBRAS DE ALVENARIA
CNPJ: 01335516000150

Avenida Jacira Reis Qd E Conj Aripuana,

Chapada / Manaus / AM - 69040270

Instruções

Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança

Recolhimeto de custas: Feitos de Competência Originária

Mandado de Segurança

Código de controle para reimpressão: 1160782

Após o vencimento, esta GRÚ é automaticamente cancelada.

Emita uma nova no site do STF - www.stf jus.br.

A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da vigente

tabela de custas.

É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia. Autenticação mecânica

Corte na linha pontilhada

 

SUPREMO TN FEDERAL, 001-9 00190.00009 02941.663003 00315.066175 2 87020000022379
Local de pagamento Vencimento
PAGÁVEL EM QUALQUER AGÊNCIA BANCÁRIA, ATÉ O VENCIMENTO. 04/08/2021
Beneficiário CPFICNPJ AgêncialCódigo beneficiário
Supremo Tribunal Federal 00.531.640/0001-28 4200-5 | 00333203-9
Endereço
Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900
Data do documento No documento Espécie doc. Aceite Data process. — Nosso número
05/07/2021 1160782 RC N 05/07/2021 29416630000315066-2
Uso do banco Carteira Espécie Quantidade Valor Doc. (E) Valor documento

17 R$ 223,79

Instruções (-) Desconto / Abatimentos
Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança ra
Recolhimeto de custas: Feitos de Competência Originária õ
Mandado de Segurança P o () Outras deduções ua

Código de controle para reimpressão: 1160782
Após o vencimento, esta GRU é automaticamente cancelada.
Emita uma nova no site do STF - www.stí jus.br.

A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da (+) Outros acréscimos
vigente tabela de custas. ea
É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia.

(+) Mora / Multa

(E) Valor cobrado
223,79

Nome do Pagador/CPF/CNPJ/Endereço

DR7 SERVIÇO DE OBRAS DE ALVENARIA

CNPJ: 01335516000150

Avenida Jacira Reis Qd E Conj Aripuana,

Chapada / Manaus / AM - 69040270 Cód. baixa

Pagador Autenticação mecânica - Ficha de Compensação

 

Corte na linha pontilhada
G3350518034935831
05/07/2021 18:14:51

 

Boletos, Convênios e outros

 

05/07/2021 — BANCO DO BRASIL - 18:14:44
347803478 0080

COMPROVANTE DE PAGAMENTO DE TITULOS

CLIENTE: SILVEIRA CRUZ ADVOGADOS
AGENCIA: 3478-9 CONTA 115.387-0

    

BANCO DO BRASIL

 

00190000090294166300300315066175287020000022300
BENEFICIARIO:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

NOME FANTASIA:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

CNPJ: 00.531.640/0001-28

PAGADOR:

DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA

CNPJ: 01.335.516/0001-50

NR. DOCUMENTO 70.505

 

NOSSO NUMERO 29416630000315066
CONVENIO 02941663
DATA DE VENCIMENTO 04/08/2021
DATA DO PAGAMENTO 05/07/2021
VALOR DO DOCUMENTO 223,79

VALOR COBRADO 223,79

 

 

NR. AUTENTICACAO

Central de Atendimento BB

4004 0001 Capitais e regioes metropolitanas
0800 729 0001 Demais localidades.

Consultas, informacoes e servicos transacionais.

 

C.4CF.1AE.312.7FE.D6E

 

SAC BB
0800 729 0722

Informacoes, reclamacoes, cancelamento de
produtos e servicos.

Ouvidoria

0800 729 5678

Reclamacoes nao solucionadas nos canais
habituais agencia, SAC e demais canais de
atendimento.

Atendimento a Deficientes Auditivos ou de Fala
0800 729 0088

Informacoes, reclamacoes, cancelamento de cartao,
outros produtos e servicos de Ouvidoria.

 

Transação efetuada com sucesso por: JC295068 CARLO NELSON DE OLIVEIRA CRUZ.
CPIPÂANDEMIA
01018/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Requeiro, nos termos do disposto no 83º do art. 58 da Constituição
Federal, do disposto na Lei nº 1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais
aplicáveis à espécie, a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e
a duração das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e destinatário),
oficiando- se as operadoras de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf

Telecom e demais em operação no país;

b) fiscal, de abril de 2020 até o presente, através do seguinte dossiê

integrado com amparo, no que couber, nas seguintes bases de dados:

* Extrato PJ ou PF (estrato da declaração de imposto de renda de
pessoa física ou pessoa jurídica):

* Cadastro de Pessoa Física;

* Cadastro de Pessoa Jurídica;

* Ação Fiscal (informações sobre todos os processos instaurados
contra a pessoa investigada);

* Compras e vendas de DIPJ de Terceiros;

* Rendimentos Recebidos de PF (todos os valores recebidos atítulo de
rendimento de pessoa física);

* Rendimentos Recebidos de PJ (todos os valores recebidos a título de
rendimento de pessoa jurídica);

* DIPJ (Declaração de Informações Econômico-Fiscais da Pessoa
Jurídica);

* DIRPF (Declaração de Imposto de Renda das Pessoas Físicas);

 
* DECRED (Declaração de Operações com Cartões de Crédito);

*DMED (Declaração de Serviços Médicos e de Saúde);

* DIMOF (Declaração de Informações sobre Movimentação
Financeira);

* DCPMF (Declaração de Não Incidência da CPMF);

 

* DIMOB (Declaração de Informações sobre Atividades Imobiliárias);

* DOI (Declaração sobre Operações Imobiliárias);

* DIRF (Declaração do Imposto de Renda Retido na Fonte);

*DITR (Declaração do Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural);

* DERC (Declaração de Rendimentos Pagos a Consultores por

Organismos Internacionais);

* DCTF (Declaração de Débitos e Créditos Tributários Federais);

* CADIN (Cadastro Informativo de Débitos não Quitados);

* DACON (Demonstrativo de Apuração de Contribuições Sociais);

* DAI (Declaração Anual de Isento);

* DASN (Declaração Anual do Simples Nacional);

* DBF (Declaração de Benefícios Fiscais);

* PAES (Parcelamento Especial);

* PER/DCOMP (Pedido Eletrônico de Restituição ou Ressarcimento e

da Declaração de Compensação);

* SIAFI (Serviço Federal de Processamento de Dados);

* SINAL (Sistema de Informações da Arrecadação Federal);

* SIPADE (Sistema de Parcelamento de Débito);

* COLETA (Sistema Integrado de Coleta Sinco).

Requer-se também, com relação ao mesmo período, a
disponibilização das notas fiscais emitidas, de análise sobre a movimentação
financeira, bem como de análise comparativa sobre referida movimentação

financeira com relação aos três anos anteriores ao período em questão.
c) bancário, de abril de 2020 até o presente, de todas as contas de
depósitos, contas de poupança, contas de investimento e outros bens, direitos e

valores mantidos em Instituições Financeiras;

d.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º
andar, CEP 04538-133, São Paulo/SP), para que forneça:

 

* Dados cadastrais;

* Registros de conexão (IPs)

* Informações de Android (IMEI)

* Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Drive,
incluindo o backup do WhatsApp;

* Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google

Fotos, com os respectivos metadados (EXIF);

* Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com números
de telefones e nomes;

* Cópia integral de todas as mensagens (Gmail) enviadas/recebidas/
armazenadas (rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato
originalmente salvo pelo usuário, preservando a estrutura de
diretórios criada pelo mesmo;

* Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e
armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e
qualquer outro anexo compartilhado através do sistema de troca de
mensagens instantâneas Hangout;

* Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location
History), incluindo localizações geográficas específicas, por meio de
GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

* Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais dados

armazenados no aplicativo;
* Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do dispositivo,
incluindo pesquisas no Google Maps;

* Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de crédito
(operadoras);

* Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas indicadas;

* Informações dos aplicativos baixados e instalados no Google Play;

 

d.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se

empresa WhatsApp Inc., para que forneça as seguintes informações sobre:

* "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full
Group Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da conta,
informações do aparelho, versão da APP, data e horário do registro,
status de conexão, última conexão com data, hora e porta lógica,
endereço de e-mail, informações de cliente Web; registros de acessos
IPs desde 2019 e IP da última conexão; histórico de mudança de
números; perfil do usuário com foto; about - antigo “status”;
* Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos
com seus respectivos números de telefones e fotos - lista de grupos;
e agenda de contatos simétricos e assimétricos).
d.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Facebook para que forneça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram
e Facebook Messenger, todo o conteúdo relativo às contas de sua titularidade
em especial mensagens privadas, participação em grupos fechados, comentários e

postagens, lista de amigos e toda atividade nelas realizada.

d.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a
empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement
Compliance (e- mail lawenforcement(Qapple.com) para que forneça todo o
conteúdo relativo às contas e aparelhos de sua titularidade, especialmente dados

de localização, GPS, Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso Wi-Fi
e torres de celular e outras tecnologias para determinar a localização aproximada

de seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no iCloud.

TODOS da empresa DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA,
CNPJ n. 01.335.516/0001-50, para esta Comissão, de abril de 2020 até o presente.

A presente ordem de transferência há de ser cumprida, sob pena
de desobediência, devendo as informações requeridas serem enviadas em meio

eletrônico.

JUSTIFICAÇÃO

No rol das competências e prerrogativas constitucionais pelas quais as
Comissões Parlamentares de Inquérito buscam melhor desempenhar seus misteres
legais encontra-se a possibilidade de acesso ao sigilo bancário, fiscal, telefônico
e telemático das pessoas físicas e jurídicas objeto de investigação no Parlamento,
na exata medida em que tais informações se mostrarem imprescindíveis para o

sucesso e a própria continuidade das investigações.

Nesse sentido, o Egrégio Supremo Tribunal Federal tem

reiteradamente afirmado em sua jurisprudência:

“O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este
que incide sobre os dados/registros telefônicos e que não se identifica com a
inviolabilidade das comunicações telefônicas) - ainda que representem projeções
específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da Carta Política - não
se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares
de Inquérito, eis que o ato que lhes decreta a quebra traduz natural derivação
dos poderes de investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da
República, aos órgãos de investigação parlamentar. As Comissões Parlamentares de
Inquérito, no entanto, para decretarem, legitimamente, por autoridade própria, a

quebra do sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente

 

SF/21884.84091-75 (LexEdil
a pessoas por elas investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios,
a existência concreta de causa provável que legitime a medida excepcional
(ruptura da esfera de intimidade de quem se acha sob investigação), justificando
a necessidade de sua efetivação no procedimento de ampla investigação dos
fatos determinados que deram causa à instauração do inquérito parlamentar,
sem prejuízo de ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art.
5º, XXXV). - As deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de Inquérito, à
semelhança do que também ocorre com as decisões judiciais (RTJ 140/514), quando
destituídas de motivação, mostram-se írritas e despojadas de eficácia jurídica,
pois nenhuma medida restritiva de direitos pode ser adotada pelo Poder Público,
sem que o ato que a decreta seja adequadamente fundamentado pela autoridade
estatal. (MS 23.452, Rel. Min. Celso de Mello, julgamento em 16.9.99, Plenário, DJ
de 12-5-00).”

A causa concreta que legitima a medida excepcional ora pleiteada está
vazada no resultado dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito relatada

pelo sr. Deputado Estadual Fausto Júnior no Estado do Amazonas.

A CPI, cujo objetivo foi investigar os atos relativos à gestão da saúde
no estado amazonense, acabou por estender o escopo investigativo para o período
de 2011 a 2020. Após 42 reuniões, cinco inspeções, oitiva de 41 testemunhas, 103
requerimentos, recebimento de 264 ofícios ostensivos e 8 ofícios confidenciais,
a Comissão indiciou todos aqueles que contribuíram, ainda que minimamente,
para prejudicar o Erário Público. Cito aqui as linhas de investigação que tiveram

indiciados:

1. 10 indiciados em relação à compra dos respiradores pulmonares
por meio de uma adega de vinhos;

2. 13 indiciados em relação aos serviços de limpeza prestados pela
empresa Norte no Hospital de Campanha Nilton Lins;

3. 2indiciados no caso das fraudes cometidas pela empresa Rio Negro;

 

SF/21884.84091-75 (LexEdil
4, 6indiciados em relação à empresa Líder;

5. 2 indiciados por ilícitos relacionados à empresa WF Control;

6. 16 indiciados relacionados à gestão do Hospital Delphina Abdel

Aziz, realizada pelo Instituto Nacional de Desenvolvimento Social
e Humano - INDHS, cujo diretor é Luiz Gasparini.

7. 2 indiciados pelo Programa “Anjos da Saúde”, dentre eles a Sra.
Carla Pollake, amiga do Governador e que, apesar de não integrar
oficialmente a Administração Estadual, ostentava cartão de visita
dizendo que era “Consultora do Governo do Amazonas”.

Sucede que, após o depoimento do Sr. Fausto Jr. a esta Comissão
Parlamentar de Inquérito no dia 29 de junho de 2021, pairam fortes suspeitas sobre
sua atuação na condução do processo investigativo-parlamentar, não passando
despercebida a falta de indiciamento do Governador por todos os senadores

presentes à reunião.

Assim, após cento e vinte dias, as investigações da CPI revelaram
que “uma associação de indivíduos composta por autoridades, servidores públicos
e representantes de empresas privadas associaram-se com o intento de
obter vantagens patrimoniais indevidas em detrimento do erário amazonense,
aproveitando-se para tanto do afrouxamento das medidas de controle das
atividades administrativas”. Por outro lado, os trabalhos executados por essa
comissão não esgotaram as investigações e a condução do processo por parte dos
membros e, em especial, do relator pode ter encoberto muitos dos ilícitos ocorridos

no período.

Diante desse contexto, a suspeita de ilícitos praticados por agentes
públicos em associação com empresas privadas contratadas pelo governo
estadual deixa evidente a necessidade dessa comissão exercer a sua prerrogativa
constitucional de quebra de sigilos dessas empresas como único modo de trazer luz

aos fatos.

 
Requeiro, nos termos do disposto no 83º do art. 58 da Constituição Federal, do disposto na Lei nº 1.579/52, bem como
dos dispositivos regimentais aplicáveis à espécie, a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

 

Sala da Comissão, 29 de junho de 2021.

Senador Omar Aziz
(PSD - AM)
Presidente da CPI da Pandemia

 
 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

Recibo de Petição Eletrônica

AVISO

É de responsabilidade do advogado ou procurador o correto preenchimento dos
requisitos formais previstos no art. 9º, incisos | a IV, da Resolução 427/2010 do STF, sob
pena de rejeição preliminar, bem como a consequente impossibilidade de distribuição do
feito.

O acompanhamento do processamento inicial pode ser realizado pelo painel de petições
do Pet v.3 e pelo acompanhamento processual do sítio oficial.

 

 

 

 

 

 

Protocolo 0057407402021 1000000
Petição 69338/2021
Classe Processual MS - MANDADO DE SEGURANÇA
Sugerida
Mar es e COVID-19
Preferências Tutela Provisória

Medida Liminar

 

 
 

Relação de Peças

1 - Petição inicial
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
2 - Procuração
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
3 - Documentos de identificação
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
4 - Documentos de identificação
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
5 - Documento comprobatório
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
6 - Documento comprobatório
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
7 - Documento comprobatório
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
8 - Documento comprobatório
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
9 - Ato coator
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA

 

Polo Ativo

DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA (CNPJ:

01.335.516/0001-50)

 

Polo Passivo

Descrição da pessoa pública:

PRESIDENTE DA CPI DA CAMARA DOS DEPUTADOS

 

Data/Hora do Envio

05/07/2021, às 19:17:42

 

 

Enviado por

 

PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA (CPF: 655.059.643-

20)

 

 
 

 

 

 

 

 

TERMO DE RECEBIMENTO E AUTUAÇÃO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

e-MS 38041

IMPTE(S): DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA

ADV (A/S): VERA CARLA NELSON CRUZ SILVEIRA

ADV (A/S): PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA

ADV (A/S): RICARDO VENANCIO

IMPDO.(A/S): PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV (A/S): SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Procedência: DISTRITO FEDERAL

Órgão de Origem: SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

Nº Único ou Nº de Origem: [00574074020211000000

 

 

 

 

Data de autuação: 06/07/2021 às 07:07:02
Outros Dados: Folhas: Não informado. Volumes: Não informado. Apensos: Não informado.
Assunto: DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO PÚBLICO |

Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI | Quebra de Sigilo Bancário / Fiscal /
Telefônico , QUESTÕES DE ALTA COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E
REPERCUSSÃO | COVID-19

 

 

Custas: Preparado.

 

 

 

 

CERTIDÃO DE DISTRIBUIÇÃO

Certifico, para os devidos fins, que estes autos foram distribuídos ao Senhor MIN. NUNES
MARQUES, com a adoção dos seguintes parâmetros:

 

Característica da distribuição: Comum

 

 

 

DATA DE DISTRIBUIÇÃO: 06/07/2021 - 08:29:00

Ceriidão gerada em 06/07/2021 às 08:29:16.
Esta certidão pode ser validada em https://www.stfjus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp com o seguinte código GEMZDX3QEX

 
Brasilia, O de julho de 2021

Coordenadoria de Processamento Inicial

(documento eletrônico)

Ceriidão gerada em 06/07/2021 às 08:29:16.
Esta certidão pode ser validada em https://www.stfjus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp com o seguinte código GEMZDX3QEX

 
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 38.041 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR : MIN. NUNES MARQUES

IMPTE.(s) : DR7 SERVICO DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA

ADV.(A/s) : VERA CARLA NELSON CRUZ SILVEIRA

ADV.(A/s) : PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA

ADV.(A/s) : RICARDO VENANCIO

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

DESPACHO: A decisão que ora se postula reclama prévia informação
do Senado.

Notifique-se a autoridade apontada como coatora para que preste
informações no prazo de 10 (dez) dias (art. 7º, 1, da Lei 12.016/2009).

Dê-se ciência ao órgão de representação judicial da pessoa jurídica
interessada para que, querendo, ingresse no feito (art. 2, 1,
Lei 12.016/09).

Publique-se. Comunique-se. Cumpra-se.

Brasília, 8 de julho de 2021.

Ministro LUIZ FUX

Presidente
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código EA3C-A449-A7 D5-9264 e senha 32D8-DAZA-BF2B-C8A3
