 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 10072/2021
Brasília, 9 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal — CPI Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 38050

IMPTE(S) : GEORGE DA SILVA DIVERIO

ADV.(A/S) : SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA (161463/RJ)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

De ordem, solicito informações, no prazo de 10 dias, sobre o alegado
na petição inicial e demais documentos cujas cópias acompanham este expediente
(art. 7º, |, da Lei nº 12.016, de 7 de agosto de 2009).

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.

Marcelo Pereira de Souza Júnior
Secretário Judiciário Substituto
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3588-E34C-4A80-93F4 e senha 16F1-93E5-890E-01B6
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO SUPREMO TRIBUNAL
FEDERAL

GEORGE DA SILVA DIVERIO, brasileiro, casado, Coronel do Exército
Brasileiro, da reserva remunerada, RG nº 026995582-9 EB/MD, inscrito no CPF sob o nº
734.108.967-91, residente na Avenida Lúcio Costa, nº 4.600, bloco 03, Apto. 1.006, Barra da
Tijuca, Cidade e Estado do Rio de Janeiro, CEP nº 22.630-011, neste ato representado por
seu advogado, conforme instrumento de procuração, indicando o endereço eletrônico
constante no rodapé para eventuais intimações, com fundamento no art. 5º, inciso LXIX, da
Constituição Federal, bem como no art. 1º da Lei nº 12.016/2009, vem, perante essa Suprema

Corte, impetrar o presente
MANDADO DE SEGURANÇA
com pedido de medida liminar,
contra ato ilegal praticado pelo Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da

Pandemia (CPI DA PANDEMIA), com endereço no Senado Federal em Brasília/DF,
considerando a aprovação pela Comissão do Requerimento nº 00615/2021 que autorizou, de

maneira absolutamente genérica e sem qualquer fundamentação, a transferência do sigilo
telefônico, fiscal, bancário e telemático do impetrante, para apuração de denúncias fora do
escopo da CPI — Pandemia, o que ensejará a concessão imediata da segurança com base nas

razões de fato e de direito, a seguir aduzidas:

1 - DO CABIMENTO DO MANDADO DE SEGURANÇA E DA
COMPETÊNCIA DO STF

saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

A Constituição da República prevê o cabimento do mandado de segurança
para “proteger direito líquido e certo, não amparado por habeas-corpus" ou 'habeas-data”
quando o responsável pela ilegalidade ou abuso de poder for autoridade pública ou agente

de pessoa jurídica no exercício de atribuições do Poder Público” (art. 5º, LXIX).

A nível infraconstitucional, dispõe a Lei nº 12.016/2009 que o “mandado de
segurança para proteger direito líquido e certo, não amparado por habeas corpus ou habeas
data, sempre que, ilegalmente ou com abuso de poder, qualquer pessoa física ou jurídica
sofrer violação ou houver justo receio de sofrê-la por parte de autoridade, seja de que

categoria for e sejam quais forem as funções que exerça” (art. 19).

Acerca da competência original e exclusiva desta Suprema Corte, assim dispõe

de forma clara o art. 102, 1, “d” da CRFB/88,

Art. 102. Compete ao Supremo Tribunal Federal, precipuamente, a guarda
da Constituição, cabendo-lhe:

I - processar e julgar, originariamente:

d) o habeas corpus, sendo paciente qualquer das pessoas referidas nas
alíneas anteriores; o mandado de segurança e o habeas data contra atos do
Presidente da República, das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado

Federal, do Tribunal de Contas da União, do Procurador-Geral da

 

República e do próprio Supremo Tribunal Federal;

No mais, a lei não excluirá da apreciação do Poder Judiciário lesão ou ameaça
a direito, inclusive, as supostamente emanadas por Comissão Parlamentar de Inquérito, não
sendo a intenção da presente impetração questionar a competência dessas para decretar a

quebra de sigilo de comunicações, matéria já pacificada, mas sim, os seus limites, em respeito
ao que reza a lei e a Constituição da República.

O Supremo Tribunal Federal é a única autoridade competente para julgar a
impetração do presente Mandado de Segurança, conforme prevê o artigo 102, inciso I, alínea
“d”, da Constituição Federal, e (MS36.518/DF, Rel. Min. Gilmar Mendes), (MS36.932/DF,

2
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Rel. Min. Rel. Roberto Barroso), razão pela qual pleiteia-se o conhecendo da presente

impetração.

IH -DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - CPI DA
PANDEMIA DO SENADO FEDERAL - APURAÇÃO DE FATO
DETERMINADO (ART. 58, 83º, DA CONSTITUIÇÃO DA REPÚBLICA)

Consigna-se que ao ser chamado a julgamento a medida cautelar no Mandado
de Segurança nº 37.760, o Plenário dessa Suprema Corte, por maioria de votos, ratificou a
liminar deferida pelo Sr. Ministro Relator Luís ROBERTO BARROSO para determinar ao
Presidente do Senado Federal a adoção das providências necessárias à criação e instalação de

comissão parlamentar de inquérito, na forma do Requerimento SF/21139.59425-24.

Dando azo a decisão judicial, o Presidente do Senado Federal, Senador
Rodrigo Pacheco, promoveu a instalação da Sessão e deliberação em plenário, destinado a
analisar e aprovar o Requerimento SF/21139.59425-24, em conjunto com o Requerimento
SF/21259.95668-45, delimitando o objeto da investigação da CPI — Pandemia, nos seguintes

termos:

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no
agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio
para os pacientes internados; e as possíveis irregularidades em contratos,
fraudes em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para prestação de serviços
genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de recursos
originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais,
no trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade originada
pela Pandemia do Coronavírus 'SARS-CoV-2', limitado apenas quanto à

fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados

saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19 , e
excluindo as matérias de competência constitucional atribuídas aos

Estados, Distrito Federal e Municípios.

Verifica-se, pois, que os fatos que são objeto de investigação pela Comissão
Parlamentar de Inquérito - CPI DA PANDEMIA, estão delimitados em eventuais ações e
omissões do Governo Federal no combate a pandemia do Covid-19 e no colapso de oxigênio
em Manaus, além eventuais fraudes e desvios de recursos públicos federais destinados à

saúde.

Sobre esses fatos determinados é que a CPIDA PANDEMIA deve debruçar as
suas ações investigativas e consequentemente todos os seus requerimentos probatórios, sob
pena de ampliar de forma irregular um dos 03 (três requisitos taxativos) constitucionais da
CPI, (i) requerimento de um terço dos membros da Casa Legislativa; (ii) prazo certo e (iii)

apuração de fato determinado.

Data máxima vênia, conforme será descortinado abaixo, respeitosamente
aponta-se que a CPI DA PANDEMIA, quando a análise e aprovação do requerimento nº
0015/2021, que tratou da quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de dados telemáticos
do impetrante, incorreu em excesso nos avanços das investigações, conforme será

descortinado abaixo:

HI. DO ATO COATOR. APROVAÇÃO DO REQUERIMENTO nº
00615/2021. QUEBRA DE SIGILO BANCÁRIO, FISCAL, TELEFÔNICO E
DE DADOS TELEMÁTICOS DO IMPETRANTE

Sabe-se que, de acordo com o parágrafo 3º do artigo 58, da Constituição, as
CPIs possuem “poderes de investigação próprios das autoridades judiciais para “apuração
de fato determinado”, entretanto, tais trazem automaticamente as normas limitadoras das
cautelares especiais inerentes dos “meios de obtenção de prova”, o que implicaria, para todo

o efeito, a aplicação, sem exceções, das normas processuais penais no desenvolvimento de

saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

seus atos, sobretudo quando se trata de decisões que invadam à privacidade e a intimidade

dos cidadãos, direito talhado na Carta Magna, em seu art. 52, XII.

Assim, o Senado Federal, dentro da sua importante quadra no Estado
Democrático de Direito, durante a execução perene do trabalho constitucionais, não pode
se furtar em respeitar estritamente o processo constitucional, ainda mais quando se está em

voga, as garantias basilares de qualquer cidadão.

Ocorre que, no dia 30 de junho de 2021 foram aprovadas, em bloco, a
transferência de sigilo de seus dados bancários, fiscais, telefônicos e telemáticos de GEORGE
DA SILVA DIVÉRIO, ex-Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no RJ, conforme
justificativa apresentada pelo Exmo. Senador integrante da CPI/Pandemia, Exmo. Senhor

Randolfe Rodrigues, que segue abaixo:

 

Senhor Presidente,

Nos termos do disposto no $30 do art. 58 da Constituição Federal, do disposto
na Lei no 1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais aplicáveis à

espécie, requeiro a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

a) telefônico, de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e a duração das
ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e destinatário), oficiando-
se as operadoras de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf

Telecom e demais em operação no país;

b) fiscal, de 2020 até o presente, através do seguinte dossiê integrado com

amparo, no que couber, nas seguintes bases de dados:

e Extrato PJ ou PF (estrato da declaração de imposto de renda de
pessoa física ou pessoa jurídica);

e Cadastro de Pessoa Física;

e Cadastro de Pessoa Jurídica;

e Ação Fiscal (informações sobre todos os processos instaurados

 

saulosalles advogado (Mg mail.com

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

contra a pessoa investigada);

e Compras e vendas de DIPJ de Terceiros;

e Rendimentos Recebidos de PF (todos os valores recebidos a título
de rendimento de pessoa física);

eRendimentos Recebidos de PJ (todos os valores recebidos a título de

rendimento de pessoa jurídica);

e DIPJ (Declaração de Informações Econômico-Fiscais da Pessoa Jurídica);
e DIRPF (Declaração de Imposto de Renda das Pessoas Físicas);

DECRED (Declaração de Operações com Cartões de Crédito);

e DMED (Declaração de Serviços Médicos e de Saúde);

e DIMOF (Declaração de Informações sobre Movimentação Financeira);
DCPMF (Declaração de Não Incidência da CPMF);

e DIMOB (Declaração de Informações sobre Atividades Imobiliárias); DOI

(Declaração sobre Operações Imobiliárias);
e DIRF (Declaração do Imposto de Renda Retido na Fonte);
e DITR (Declaração do Imposto sobre a Propriedade Territorial

Rural); DERC (Declaração de Rendimentos Pagos a Consultores por

Organismos Internacionais);

e DCTF (Declaração de Débitos e Créditos Tributários Federais);
e CADIN (Cadastro Informativo de Débitos não Quitados);

e DACON (Demonstrativo de Apuração de Contribuições Sociais);
e DAI (Declaração Anual de Isento);

e DASN (Declaração Anual do Simples Nacional);

e DBF (Declaração de Benefícios Fiscais);

 

saulosalles advogado (Mg mail.com

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

 

e PAES (Parcelamento Especial);

e PER/DCOMP (Pedido Eletrônico de Restituição ou Ressarcimento e da

Declaração de Compensação);

e SIAFI (Serviço Federal de Processamento de Dados);

e SINAL (Sistema de Informações da Arrecadação Federal);
e SIPADE (Sistema de Parcelamento de Débito);

e COLETA (Sistema Integrado de Coleta Sinco).

c) bancário, de 2020 até o presente, de todas as contas de depósitos, contas de
poupança, contas de investimento e outros bens, direitos e valores mantidos

em Instituições Financeiras;

d.1) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se empresa Google Brasil
Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 180 andar,

CEP 04538- 133, São Paulo/SP), para que forneça:
eDados cadastrais;
e Registros de conexão (IPs) Informações de Android (IMEI)

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Drive, incluindo o

backup do WhatsApp;

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Fotos, com os

respectivos metadados (EXIF);

e Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com números de

telefones e nomes;

. Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com seus anexos, em
formato originalmente salvo pelo usuário, preservando a estrutura de

diretórios criada pelo mesmo;

saulosalles advogado (Mg mail.com

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Hangout;

sinal Wi-Fi;

e Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais dados
armazenados no aplicativo;

* Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do dispositivo,

incluindo pesquisas no Google Maps;

(operadoras);
e Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas indicadas;

e Informações dos aplicativos baixados e instalados no Google Play;

para que forneça:

cliente Web;
e registros de acessos IPs desde 2020 e IP da última conexão;
e histórico de mudança de números;

e perfil do usuário com foto; about - antigo “status”;

 

saulosalles advogado (Mg mail.com

e Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e armazenadas,
conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e qualquer outro anexo

compartilhado através do sistema de troca de mensagens instantâneas

e Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location History),

incluindo localizações geográficas específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou

e Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de crédito

d.2) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se empresa WhatsApp Inc.,

e "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full Group
Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da conta, informações do
aparelho, versão da APP, data e horário do registro, status de conexão, última

conexão com data, hora e porta lógica, endereço de email, informações de

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

respectivos números de telefones e fotos - lista de grupos; e

e agenda de contatos simétricos e assimétricos).

comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade nelas realizada.

no iCloud.

2021.

Senado Federal, requer-se o envio a essa Comissão de:

Senhores Eduardo Pazuello e o George Divério;

de Rezende Tonassi, Celso Fernandes de Mattos e Jean Oliveira;

 

saulosalles advogado (Mg mail.com

e Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos com seus

d.3) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se empresa Facebook para
que forneça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram e Facebook
Messenger, todo o conteúdo relativo às contas de titularidade do investigado,

em especial mensagens privadas, participação em grupos fechados,

d.4) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se a empresa Apple
Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement Compliance
(e-mail lawenforcement(apple.com) para que fomeça todo o conteúdo
relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado, especialmente
dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de
acesso Wi-Fi e torres de celular e outras tecnologias para determinar a

localização aproximada de seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado

TODOS do Sr. GEORGE DA SILVA DIVERIO, Superintendência Estadual do
Ministério da Saúde no RJ, portador do CPF no 734.108.967-91 para esta

Comissão, a partir do mês de janeiro do ano de 2020 até o mês de maio de

Além disso, com fulcro no art. 58, 8 30, da Constituição Federal, combinado

com o art. 2o da Lei no 1.579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno do

1. todas os documentos e comunicações encaminhadas e recebidas entre os

2. todas as comunicações entre o senhor George Divério e os senhores Fábio

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

3. todos os pareceres, documentos e comunicações internas e externas do

Ministério da Saúde e da Superintendência Estadual do Ministério no RJ

relativos aos contratos de reformas de galpões na Zona Norte da capital ao

custo de R$ 8,9 milhões e de reforma na sede do Ministério da Saúde no estado

do RJ ao custo de R$ 19,9 milhões;

4. as cópias dos contratos de reformas de galpões na Zona Norte da capital e

da reforma na sede do Ministério da Saúde no estado do RJ;

5. o parecer da Advocacia Geral da União e da Consultoria Jurídica da União

(CJU/R)) sobre as referidas reformas;

 

Para tanto, foi lançada a seguinte justificação aprovada pela Comissão:

 

JUSTIFICAÇÃO

no Rio de Janeiro.

urgentes.

na sede do Ministério da Saúde no estado do RJ.

coronel da reserva George Divério para chefiar a instituição no estado.

 

saulosalles advogado (Mg mail.com

Gravíssima revelação feita na noite de hoje (18/5) pelo Jornal Nacional dá
conta de que, durante a gestão de Eduardo Pazuello no Ministério da Saúde,

militares escolheram, sem licitação, empresas para reformar prédios antigos

E, para isso, usaram a pandemia como justificativa para considerar as obras

A Advocacia Geral da União identificou dispensas de licitação a duas empresas

contratadas para: reformas de galpões na Zona Norte da capital; e a reforma

Com efeito, no RJ, mais de 820 mil pessoas já tiveram Covid-19. O número de
mortos ultrapassou os 48 mil. Entretanto, parte dos investimentos dos

recursos públicos foram usados para reformar galpões para guardar arquivos.

Em junho, o general Eduardo Pazuello reforçou a presença de militares na

Superintendência Estadual do Ministério no RJ. Na ocasião, ele nomeou o

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Anteriormente, o coronel dirigia uma fábrica de explosivos.

sem licitação que somam cerca de R$ 28,8 milhões.

na Zona Norte da cidade.

Armadas.

aos cofres públicos de mais de R$ 2 milhões.

2022.

não tem nem nome na porta.

 

saulosalles advogado (Mg mail.com

Em novembro, num período de 2 dias, Divério autorizou duas contratações

Só no preço dos galpões foi de R$ 8,9 milhões. Essa área fica em Del Castilho,

A escolhida para a reforma foi a empresa Lled Soluções. Os dois sócios da

empresa já se envolveram em um escândalo em contratos com as Forças

Fábio de Rezende Tonassi e Celso Fernandes de Mattos eram donos da Cefa-
3, que fornecia material de informática para a Aeronáutica, em 2007. Uma

investigação mostrou que o material vendido não foi entregue, em uma fraude

No processo na Justiça Militar, Fábio Tonassi foi condenado à prisão em
terceira instância, mas segue recorrendo em liberdade. A empresa Cefa-3 está

proibida de celebrar contratos com o Governo Federal por cinco anos, até

Os mesmos sócios abriram uma empresa nova, a Lled. Eles continuam
apresentando as Forças Armadas como principais clientes. No governo

Bolsonaro, a empresa ganhou R$ 4 milhões em contratos. A sede da empresa

O processo de reforma dos galpões é mantido em sigilo no portal público do
Ministério da Saúde. A postura foi criticada pelo advogado e professor Carlos

Ari Sundfeld, um dos principais especialistas em contratos públicos do país.

“A publicidade, transparência da administração pública é um requisito da
moralidade para evitar desvios. E, no caso da pandemia, como se autorizou,
em algumas situações, a fazer contratos sem licitação. A lei exigiu ainda mais

transparência, mais rapidez em colocar as informações - todas elas - à

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

 

disposição do público. Se as informações não estão disponíveis, tem alguma

coisa errada".

Por sua vez, procurando os contratos secretos, o Jornal Nacional encontrou
indícios de fraudes numa obra ainda maior e bem mais cara. Também no mês
de novembro, o coronel George Divério autorizou uma reforma na sede do

Ministério da Saúde no RJ.

O valor do contrato é de R$ 19,9 milhões. Novamente, não houve licitação.
A obra foi considerada urgente com os mesmos argumentos usados no galpão.
Nas propostas são os mesmos argumentos, incluindo longos trechos idênticos.

A obra inclui reforma do auditório com 282 poltronas novas custando R$ 2,8

mil cada uma.

"Numa pandemia, é urgente contratar remédios, contratar equipamentos,
contratar profissionais que atendem diretamente a população. Mas não é
urgente reformar prédios públicos pra fins burocráticos e outras finalidades
que são comuns, são do dia-a-dia da administração. Essas coisas não podem
ser contratadas sem licitação sob o pretexto de que nós estamos numa

pandemia", diz Carlos Ari.

Em Magé, na Baixada Fluminense, a reportagem encontrou Jean Oliveira,
dono e único gestor da SP Serviços, que está inscrita na prefeitura como

micro-empresa.
Por telefone, ele disse que foi convidado a fazer a obra.

"Na verdade, como é dispensa, você é convidado, né;?! Como você já fez
trabalho para União, eles têm um site, né. As empresas que fizeram trabalho
e concluíram, né?. Aquelas empresas que fizeram trabalho e concluíram e
manda para você orçar. Você orça e dá o preço. É assim que funciona.

Entendeu?"

12

 

s:

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Os únicos contratos da SP Serviços com a União tinham sido com a Imbel,
indústria de Material Bélico, ligada ao Exército. Exatamente com a fábrica da
Estrela, fábrica de explosivos que na época era dirigida pelo coronel George

Divério, o homem nomeado por Pazuello para comandar o ministério no Rio.
Divério contratou três vezes a empresa de Jean Oliveira sem licitação.

Depois de assinados, os contratos da reforma do ministério e dos galpões

foram anulados. Mesmo assim, a AGU quer que a investigação continue.

A ideia é verificar se há indícios de conluio entre servidores e a empresa
contratada. Os pareceres reconhecem que os prédios precisam de reformas,
mas afirmam que agora só seria possível fazer obras ligadas à segurança e nada

mais.

É essencial, dessa forma, que essa Comissão averigue os relatos feitos na
imprensa sobre essas possíveis fraudes, na medida em que, se comprovados,

revelarão o cometimento de crimes e atos de improbidade administrativa.

Sala da Comissão,
Senador RANDOLFE RODRIGUES
REDE/AP

 

 

 

Do cotejo da fundamentação apresentada, observa-se a reprodução de uma
reportagem veiculada em jornal de grande circulação, denuncia que deve e merece maiores
apurações, mas não pode iniciar-se pela medida mais drástica, conforme resguarda a Lei
9.296 de 24 de julho de 1996, ainda mais, quando a denúncia se afasta do objeto investigado

na CPIDA PANDEMIA.

IV - DA AUSÊNCIA DE LIAME E CONEXÃO ENTRE A NOTÍCIA
VEICULADA —- CONTRATAÇÃO PELA SUPERINTENDÊNCIA
ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO DE JANEIRO DE
OBRAS EMERGENCIAIS E O OBJETO APURADO NA CPI - PANDEMIA

13
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Pelo que se depreende, o requerimento aprovado pela Comissão, per

relationem, possui escopo totalmente distante do objeto investigado pela CPI — Pandemia,

razão pela qual, o pleito de transferência dos sigilos não merece prosperar.

Os fundamentos para a quebra dos sigilos se debruçam sobre supostos fatos
ocorridos enquanto o impetrante ocupava o cargo de Superintendente Estadual do
Ministério da Saúde no Rio de Janeiro da Secretaria-Executiva do Ministério da Saúde,

código DAS 101.5, entre os dias 19.06.2020 a 26.05.2021.

Do cotejo da fundamentação apresentada — JUSTIFICATIVA DO
REQUERIMENTO, destaca-se que a CPI - Pandemia alicerçou , EXCLUSIVAMENTE EM
UMA REPORTAGEM TELEVISIVA, a transferência de sigilo bancário, fiscal, telemático e

 

de telefone do paciente, sem o esgotamento de diligências ordinárias de apuração,
subvertendo por completo a utilização da expediente menos invasivos e mitigadores da
privacidade e da intimidade do impetrante, que sequer foi convocado ou convidado para

prestar os devidos esclarecimentos necessários à CPI-Pandemia.

Data máxima vênia, reportagem televisa de grande circulação não pode trazer à
investigação os indícios mínimos de autoria delitiva e prova da materialidade do fato,
consubstanciado no fumus comissi delicti, necessário para a análise de medidas

investigativas especiais, tais como a requerida e deferida pela CPI -Pandemia.

O requerimento aprovado de transferência do sigilo foi elaborado POUCAS

HORAS APÓS A VEICULAÇÃO DE REPORTAGEM DO JORNAL NACIONAL, conforme

 

se infere do primeiro parágrafo da justificativa impugnada, comprovando que nenhuma

diligência foi feita para averiguação mínima da denúncia que diante de sua gravidade a

 

comprovar minimamente a ocorrência.

 

Gravíssima revelação feita na noite de hoje (18/35) pelo Jornal Nacional dá conta
de que, durante a gestão de Eduardo Pazuello no Ministério da Saúde, militares
escolheram, sem licitação, empresas para reformar prédios antigos no Rio de

Janeiro.

 

 

 

14
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Além de não possuir qualquer correlação com o fato objeto da CPI da
PANDEMIA, é importante esclarecer a conduta do impetrante frente ao evento, a saber,
contratação e posterior anulação de dois contratos que tramitação na Superintendência

Estadual do MS no Rio de Janeiro.

Breves notas merecem ser escritas sobre a denúncia apresentada, com a

apresentação de documentos na presente impetração.

Com efeito, no dia 16.12.2020, o impetrante, então Superintendente do
Ministério de Saúde no Rio de Janeiro, acolheu o parecer opinativo n.º 709/2020/E-
CJU/ENGENHARIA/CGU/AGU, subscrito pela Advogada da União Luciana Pires Csipai, e

determinou a anulação do processo de dispensa de licitação de nº 10/2020.

No mesmo sentido, em despacho proferido no dia 23.12.2020, o impetrante
determinou a adoção das providências para a anulação do processo de dispensa de licitação
de nº 11/2020, também em acolhimento ao parecer opinativo n.º 00086/2020/NJUR2/E-
CJU/ENGENHARIA/CGU/AGU, subscrito pelo Advogado da União Marco Aurelly Mota de

Oliveira Koslinski, tudo conforme farta comprovação documental em anexo.

Destaca-se que o ora impetrante, então Superintendente do Ministério da Saúde
no Rio de Janeiro, acolheu os pareceres opinativos dos órgãos técnicos e antes de se iniciar
qualquer execução dos contratos ou ter sido realizado qualquer pagamento, determinou a

anulação de ambos os processos, inocorrendo qualquer despesa pública.

Noutro giro, as despesas que seriam utilizadas para a execução dos contratos, caso
não fossem anulados, dependeriam de prévia autorização da Secretaria Executiva do
Ministério da Saúde, posto que a Superintendência do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
não dispunha de orçamento para a execução dos contratos, o que elide eventual argumento

de utilização indevida de recurso destinado ao combate a pandemia.

 

No mais, data vênia, a decisão impugnada carece por completo de qualquer

 

concretude e fundamentação, haja vista apenas transcrever o que foi veiculada na

15
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

reportagem indicada acima, devendo ser concedida a segurança para imediata suspensão do

ato.

V - DA DEFICIÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO PARA QUEBRA DE
SIGILO BANCÁRIO, FISCAL, TELEFÔNICO E DE DADOS TELEMÁTICOS.
AUSÊNCIA DE REQUISITOS FORMAIS E MATERIAIS

A “precária” justificativa para a medida extremada de investigação (última
ratio), mostra-se totalmente carente da indicação de fato ou ato concreto e específico

realizado pelo impetrante, capaz de motivar adequadamente a devassa de seus dados

Neste sentido, a inviolabilidade do sigilo da correspondência e das
comunicações telegráficas, de dados e das comunicações telefônicas são preservados
conforme inciso XII do artigo 5º, da Carta da República, só podendo ser mitigado para fins

de investigações e processos criminais, com ordem judicial.

Na decisão monocrática (MS 38020 MC / DF), ao deferir pedido de medida
liminar para suspender a eficácia da aprovação do Requerimento nº905/2021 da CPI-
Pandemia (Transferência de sigilo de dados de Alex Lial Marinho), a eminente Ministra

Rosa Weber, assim fundamentou:

(...) A EXPRESSÃO PODERES DE INVESTIGAÇÃO PRÓPRIOS DAS
AUTORIDADES JUDICIAIS, APESAR DE SUA MANIFESTA ATECNIA,
SIGNIFICA, NOS TERMOS DA JURISPRUDÊNCIA DESTA CASA,
POSSUÍREM AS CPIS OS MESMOS PODERES INSTRUTÓRIOS
TITULARIZADOS PELOS JUÍZES NA FASE DE INSTRUÇÃO
PROCESSUAL. EVIDENCIA, AINDA, APLICAREM-SE ÀS CPIS OS
MESMOS CONDICIONAMENTOS QUE O PODER JUDICIÁRIO DEVE
OBSERVAR. DEVER DE FUNDAMENTAÇÃO DAS DECISÕES QUE SE
ESPRAIA A TODAS AS ESFERAS DE PODER MOTIVAÇÃO DOS ATOS

 

 

 

16
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

PRATICADOS PELAS CPI'S. POSSIBILIDADE DE AS CPIS, POR
PODER PRÓPRIO, DETERMINAREM A QUEBRA DE SIGILOS.
PRECEDENTES. CPI-PANDEMIA. FUNDAMENTAÇÃO DEFICIENTE.
PREMISSA FÁTICA, APARENTEMENTE, EQUIVOCADA. LIMINAR
DEFERIDA. (...) — Grifo nosso.

Mutatis mutandis, a CPI — invertendo de forma integral a garantia dos direitos
do impetrante, optou por uma das medidas mais severas de coleta probatória, sem sequer
cogitar a mínima análise do veiculado no Jornal Nacional, ou o aguardo da sua oitiva
enquanto depoente, utilizando como ratio decidendi, uma “notícia crime” apresentada em

rede de televisão.

Torna-se evidente a completa ausência de fundamento para a ilegal e
inconstitucional quebra de sigilo do impetrante, em clara afronta ao seu direito fundamental
à intimidade, considerando que não houve qualquer resistência do impetrante em prestar
esclarecimentos sobre sua atuação enquanto servidor temporário da Superintendência

Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro.

Reproduz-se na oportunidade o questionamento apresentado na justificativa

aprovada pela CPI — Pandemia:

 

(...) A ideia é verificar se há indícios de conluio entre servidores e a
empresa contratada. Os pareceres reconhecem que os prédios precisam
de reformas, mas afirmam que agora só seria possível fazer obras ligadas

à segurança e nada mais.

É essencial, dessa forma, que essa Comissão averigue os relatos feitos na
imprensa sobre essas possíveis fraudes, na medida em que, se
comprovados, revelarão o cometimento de crimes e atos de improbidade

administrativa. (...)

 

 

 

17
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Veja mais uma vez que a CPI — Pandemia, expande de forma irregular o objeto
da investigação para permitir que se “averigue os relatos feitos na impressa sobre essas
possíveis fraudes”, fundamentação atécnica que viola sensivelmente jurisprudência
consolidada por esta Supremo Corte (MS nº 23.868, Rel. Min. Celso de Mello; MS nº25.281,
Rel. Min. Sepúlveda Pertence; MS 3772 e MS 37975, Rel. Min. Luís Roberto Barros), além
de violar o novel artigo 315, 82º, 1 e III do Diploma Processual Penal que positivou as
hipóteses em que uma decisão judicial não será considerada fundamentada, conforme

transcrição abaixo:

& 2º Não se considera fundamentada qualquer decisão judicial, seja ela

interlocutória, sentença ou acórdão, que:

I - limitar-se à indicação, à reprodução ou à paráfrase de ato normativo, sem

explicar sua relação com a causa ou a questão decidida;

 

III - invocar motivos que se prestariam a justificar qualquer outra decisão;

 

No mais, despiciente lembrar que diligências investigativas invasivas, tais

como a impugnada na oportunidade, só poderá recair contra indivíduos formalmente

investigados, e quando diligências menos invasivas comprovarem infrutíferas, como

determinado formalmente na legislação regulatória da matéria.

Nesse andar, a Lei nº 9.296 de 24 de julho de 1996, regula que o sigilo
telefônico somente pode ser afastado para fins de investigação criminal quando presentes os
mínimos e razoáveis de autoria e participação em infração penal punida com pena de
reclusão, e ainda, se a prova não puder ser obtida por outros meios probatórios disponíveis

no arcabouço investigativo pátrio.

Art. 2º Não será admitida a interceptação de comunicações telefônicas quando

ocorrer qualquer das seguintes hipóteses:
I- não houver indícios razoáveis da autoria ou participação em infração penal;

I - a prova puder ser feita por outros meios disponíveis;

18

saulosalles.advogado(dgmai

   
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

HI - o fato investigado constituir infração penal punida, no máximo, com pena

de detenção.

Parágrafo único. Em qualquer hipótese deve ser descrita com clareza a
situação objeto da investigação, inclusive com a indicação e qualificação dos

investigados, salvo impossibilidade manifesta, devidamente justificada.

Art. 4º O pedido de interceptação de comunicação telefônica conterá a
demonstração de que a sua realização é necessária à apuração de infração

penal, com indicação dos meios a serem empregados.

Adere a irregularidade apontada a informação que que a CPIDA PANDEMIA
aprovou, em bloco, diversos requerimentos com diferentes objetos, dentre os requerimentos
aprovados em bloco, tem-se o Requerimento nº 615/2021 de transferência de sigilo

apresentado em desfavor do impetrante.

A disponibilização do resultado da 29º Reunião com a indicação de aprovação
do Requerimento nº 615/2021, juntamente com as notas taquigráficas disponibilizadas no
site do Senado Federal, comprovam a materialização do ato coator, conforme se infere da

transcrição parcial abaixo:

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) —- Com exceção do
requerimento do Senador Girão, que será votado, eu vou...

Em votação, em bloco, todos os requerimentos...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Presidente! Presidente, só...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)-.... que estão pautados agora
na sessão.

Em votação.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Tem mais um, Presidente!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os que aprovam
permaneçam como estão.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Presidente, tem mais um!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr.
Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aprovado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — Estão
aprovados os requerimentos.

 

19
saulosalles advogado (Mg mail.com

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — Estão
aprovados os requerimentos.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela
ordem.) — Tem requerimento de quebra de sigilo, Sr. Presidente?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB -
AL) — Tem tudo!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Então, eu quero registrar meu voto contra todos os requerimentos de quebra
do sigilo, por uma razão constitucional, Sr. Presidente: quebra de sigilo não
é algo que se faz aleatoriamente. Em relação à questão das convocações,
sou a favor; investigar profundamente. Agora, quebra de sigilo, como se
fosse...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quebra de sigilo em relação
ao que eu pautei...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - ...
como se fosse uma feira, não dá.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)- ... foram retirados.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Presidente...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - O
senhor disse que está votando. Foi por isso que eu perguntei.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não; as minhas, não! As
minhas, não, Senador.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Não, não, não! Não é só as de V. Exa. Quebra de sigilo...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os meus, não. Os meus
foram retirados para votar depois.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Mas tem outras quebras de sigilo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aí, Senador...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Não dá para votar quebra de sigilo igual se vai à feira para escolher...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Já votou.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP -
RS) - Voto... Voto...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Sr. Presidente!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Registro meu voto contra, Sr. Presidente.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP -
RS)- Sr. Presidente...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Pela ordem, Presidente.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP -
RS)- Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Voto contra do Senador
Marcos Rogério.

Alguém vota mais contra?

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP -
RS)- Luis Carlos Heinze.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Jorginho...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP -
RS)- Luis Carlos Heinze.

 

20

 

s:

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) —.... e Luis Carlos Heinze
votam...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Quebra de sigilo, contra.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os outros votaram tudo a

favor. Está aprovado.

Destaca-se das notas taquigráficas a insurgência pontual do Exmo. Senador
MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM — RO), que ao se manifestar
contra a aprovação em bloco de diligências invasivos à privacidade de diversos “alvos”, assim

pontuou:

 

 

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB -
AL) — Tem tudo!

  
  
 

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quebra de sigilo em relação
ao que eu pautei

 

 

 

 

Com efeito, a justificativa apresentada para a adoção da medida extremada
não possui fundamentação idônea e suficiente a amparar a decisão colegiada, pois inexiste a
indicação de fato ou ato concreto e específico realizado pelo impetrante, capaz de motivar
adequadamente a devassa de seus dados, conforme se extrai do voto proferido pelo MINISTRO

CEZAR PELUSO em decisão proferida no Mandado de Segurança n.º 25.966, in verbis:

(...) A jurisprudência firmada pela Corte, ao propósito do alcance da norma
prevista no art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, já reconheceu a qualquer
Comissão Parlamentar de Inquérito o poder de decretar quebra dos sigilos
fiscal, bancário e telefônico, desde que o faça em ato devidamente
fundamentado, relativo a fatos que, servindo de indício de atividade ilícita

ou irregular, revelem a existência de causa provável, apta a legitimar a

21
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

medida, que guarda manifestíssimo caráter excepcional (MS n. 23.452-RJ

 

Rel. Min. Celso de Mello; MS n. 23.466-DF, Rel. Min. Sepúlveda Pertence:

 

MS n. 23.619-DF, Rel. Min. Octavio Gallotti; MS n. 23.639-DF, Rel. Min.
Celso de Mello; etc.). Não é lícito, pois, a nenhuma delas, como o não é
sequer aos juízes mesmos (CF, art. 93, IX), afastar-se dos requisitos
constitucionais que resguardam o direito humano fundamental de se opor
ao arbítrio do Estado, o qual a ordem jurídica civilizada não autoriza a, sem
graves razões, cuja declaração as torne suscetíveis de controle jurisdicional,
devassar registros sigilosos alheios, inerentes à esfera da vida privada e da
intimidade pessoal. (MS 25.966-MC, rel. min. Cezar Peluso, decisão
monocrática, julgamento em 17-5-2006, DJ de 22-5-2006.) (grifou-se)

A necessidade de fundamentação decorre essencialmente da inviolabilidade
do sigilo, conforme previsto nos incisos X e XII do artigo 5º da Carta da República, só
podendo ser mitigado para fins de investigações e processos criminais, por decisão

fundamentada e em desfavor de pessoas formalmente investigadas!.

A inobservância dessa garantia fulmina de nulidade qualquer decisão judicial,
por força do que resta previsto no art. 93, IX, da Constituição?. A mesma ratio se aplica às
CPIs, porquanto as mesmas limitações impostas aos magistrados também são a elas

oponíveis. Nesse sentido já foi afirmado pelo Supremo Tribunal Federal:

É induvidoso que, ao poder instrutório das CPIs, hão de aplicar-se as mesmas

limitações materiais e formais oponíveis ao poder instrutório dos órgãos

 

judiciários. Limitação relevantíssima dos poderes de decisão do juiz é a

exigência de motivação, hoje, com hierarquia constitucional explícita -- CF,

 

"Art 5º[...] X - são invioláveis a intimidade, a vida privada, a honra e a imagem das pessoas, assegurado o direito
a indenização pelo dano material ou moral decorrente de sua violação; [..] XII - é inviolável o sigilo da
correspondência e das comunicações telegráficas, de dados e das comunicações telefônicas, salvo, no último caso,
por ordem judicial, nas hipóteses e na forma que a lei estabelecer para fins de investigação criminal ou instrução
processual penal;
2 “Art. 93 [...] IX - todos os julgamentos dos órgãos do Poder Judiciário serão públicos, e fundamentadas todas as
decisões, sob pena de nulidade, podendo a lei limitar a presença, em determinados atos, às próprias partes e a seus
advogados, ou somente a estes, em casos nos quais a preservação do direito à intimidade do interessado no sigilo
não prejudique o interesse público à informação;”
22
saulosalles.advogado!

 
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

art. 93, IX: (...). A exigência cresce de tomo quando se trata, como na espécie,
de um juízo de ponderação, à luz do princípio da proporcionalidade, entre o
interesse público na produção de prova visada e as garantias constitucionais
de sigilo e privacidade por ela necessariamente comprometidas. De resto, se
se cogita de CPI, a escrupulosa observância do imperativo constitucional de
motivação serve ainda a viabilizar o controle jurisdicional de conter-se a
medida nos limites materiais de legitimidade da ação da comissão, em
particular, os derivados de sua pertinência ao fato ou fatos determinados,
que lhe demarcam os lindes da investigação. (MS 25.281-MC, rel. min.
Sepúlveda Pertence, decisão monocrática, julgamento em 9-3-2005, DJ de

15-3-2005.) (grifou-se)

Adere a desproporcionalidade da medida a informação de que o impetrante
sequer foi convidado/convocado para prestar esclarecimentos, enquanto testemunha, quiçá
investigado, o que viola entendimento ilustrado no M$23.452, que restringiu a possibilidade
da quebra de sigilo, pelas Comissões Parlamentares de Inquérito, às pessoas investigadas pela

comissão.

Obter dictuim, não há a correlação adequada entre a abrangência do
requerimentos de quebra de siglo com os fatos objeto de investigação. Ora, não se pode

correlacionar o acesso a dados bancários e fiscais, a eventuais fotos e vídeos armazenados em
redes privadas, o acesso a redes sociais e eventuais grupos e páginas curtidas, o acesso a
grupos de WhatsApp, o acesso a lista de contatos, o acesso a eventuais pesquisas na
plataforma Google, a localização por GPS, os acessos em rede de WI-FI, com os fatos objeto

da investigação realizada pela CPI, pela simples razão de a impetrante ter ocupado

temporariamente um cargo de Superintendente, fato este que será abordado no próximo
capítulo.

O que as redes sociais, eventuais grupos ou páginas curtidas, lista de contatos

têm a ver com a investigação promovida pela CPI da Pandemia, ainda mais em período

23

saulosalles.advogado(dgmai

   
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

anterior ao início do trabalho exercido pelo impetrante junto a Superintendência Estadual

do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro? Nenhuma!!!

VI — DA TRANSFERÊNCIA IRRESTRITA DO SIGILO DO IMPETRANTE
PELA AUSÊNCIA DE INDICAÇÃO INDIVIDUALIZADA - PERÍODO
REQUERIDO ANTERIOR AO CARGO ASSUMIDO PELO IMPETRANTE

Conforme já mencionado acima, houve a quebra do sigilo telefônico e

telemático do impetrante, com base do Requerimento apresentado pelo Exmo. Senador

Randolfe Rodrigues.

Pelo que restou já transcrito, foi autorizado a transferência dos sigilos

bancários, telemáticos, telefônicos e fiscais do impetrante de forma irrestrita pelo período

de janeiro de 2020 até o dia 28.06.2021, data do requerimento.

Ocorre que, eventual quebra de sigilo deve se restringir e ser contemporânea

ao cargo público exercido pelo suplicante como Superintendente Estadual do Ministério da

Saúde do Rio de Janeiro, nomeado no dia 19.06.2020 e exonerado no dia 26.05.2021,

conforme se observa da documentação anexada.

DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO . seção 2

ISSN 1677-7050 Nº 117, segunda-feira, 22 de junho de 2020.

 

“h 02614/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU, de 17 de junho de 2020, proferido. pelo
Consultor Jurídico Adjunto, que adota como razõês de decidir, resolve:

NÃO CONHEEER o PEDIDO DE RECONSIDERAÇÃO apresentado por CLAUDIA
SEOFANO OSSO BE AZEVEDO, ax-servidora do Quadro de Pessoal da Agência Nacional
de Vigilância Sanitária - ANVISA.

EDUARDO PAZUELO

 

PORTARIA Nº 1.588, DE 19 DE JUNHO DE 2020

SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO
CEARÁ

SERVIÇO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA
PORTARIA Nº 513, DE 19 DE JUNHO DE 2020.

A CHEFE DO SERVIÇO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA DA. SUPERINTENDÊNCIA
ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO CEARÁ, mo uso de suas competências
subdeiegados pela Portatia SE/SAAMS nº, 1.80, de 01/10/2013, publicada no DOU 1,
152, de 03/10/2013, resolve

“Art. 1º Conceder Pensão por morte, nos termos do artigo 215, na inciso |, do
artigo 227 e no item 6, alínea b, inciso Vil, do det. 222 da Lei 8112/90, com redação dada
pela Lei 13135, de 17/06/2015, combinado com as artigos 23 e 24 da Emenda
Constitucional nº 103, de 12/13/2019 para VIRGINIA MARIA BEZERRA MENDONÇA DE
ALENCAR como cônjuge do exservidor FRANCISCO GLEDSON SALATIEL DE ALENCAR,
matticula SIAPE 538.727, Médico, Classe *Sº, padrão Ia partir da ocorrência do óbito em
05/01/2020 (Processo SEI nº 25016.000759/2020.04)

saulosalles advogado (Mg mail.com

24
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO . seção 2

ISSN 1677.7050 Nº 98, quarta-feira, 25 de maio de 202:

 

  
 
 

GEDRGE DA Sit
Rio ce Janeiro da Secretaria

MINISTÉRIO DAS COMUNICAÇÕES

O MINISTRO DE ESTADO CHEFE DA CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA,
no usa de suas abibuições e tendo em Vista o disposto na art (é do Decreto nº 6.75%, de ja de

maio de 3019, resclve:

A decisão questiona falece da individualidade quando, de forma irrestrita, busca

literalmente devassar a vida bancária, fiscal, de redes sociais do paciente, sem, contudo,

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
PORTARIA AGU Nº 183, DF 25 DE Maio DE 2021
O ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO, no usc as atribuições que he confere o art.
4º, incitos 1 e XVil da Lei Complamenter nº 72, de 40 de fevereiro de 1993, tendo em

vista O Cisposte no art, 38 da Lel nt 8.112, de 11 de dezembro de 1890, e considerando
o que tonta no Procasão Administrativo nê 008C7.009757/2021-29, resolva

DISPENSAR, à pedido,
SÉRGIO LUÍS DE CASTRO MENDES CORRÊA, matícula Slape nº 0951026, Procuracor
Fedara,, do encargo de suastituto eventual do Direter, cêdigo DAS 101.5 (101310), do
Departamento de Contencioso da Prcocuradoria-Geral Federel, ra cidade de Eraslla/DF.

ANDRÉ LU DE ALMIIDA MENDONÇA.

indicar ainda que sucintamente a pertinência das respectivas medidas.

Tal expediente similar foi considerado irregular pelo eminente Ministro Nunes
Marques, deste Supremo Tribunal, quando da liminar deferida no MS 37.971/DF (já citado)

que revogou decisão emanada pela CPI-Pandemia em relação a quebra do sigilo de

comunicações de Antônio Élcio Franco Filho.

Na oportunidade, assim endossou:

(...) Os julgados do Tribunal também têm enfatizado que a quebra de sigilo,
seja ele fiscal, bancário ou de comunicações (caso dos autos), precisa

apresentar-se de modo proporcional ao fim a que se destina sendo vedada a

 

concessão de devassa indiscriminada da vida privada do investigado. (...)

 

(...) Este último ponto precisa ser devidamente ressaltado porque, nos tempos
que correm, o modo de vida das pessoas está cada vez mais ligado ao uso de

tecnologias das comunicações. Os computadores pessoais e telefones

inteligentes (smartphones) servem, na atualidade, para comunicações e

 

registros os mais diversos, desde aspectos ligados aos chamados “dados

sensíveis” (dados pessoais sobre origem racial ou étnica, convicção religiosa,

 

opinião política, filiação a sindicato ou a organização de caráter religioso.
filosófico ou político, dado referente à saúde ou à vida sexual, dado genético

ou biométrico), que a princípio não apresentam nenhum interesse para uma

 

investigação parlamentar, às questões ligadas ao trabalho e aos negócios —

25

 

s:
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

estas, sim, compossibilidade de terem relevância para CPIs. A grande

 

convergência de informações para esses mecanismos implica a necessidade

 

por parte das autoridades investigativas, do dever de minimizar o acesso aos

dados pessoais do investigado, limitando-se ao estritamente necessário para a

 

investigação, sob pena de ferimento irreparável do direito à intimidade e

privacidade. (...)

Em arremedo, assim conclui:

(...) Verifica-se, pela leitura dos citados requerimentos (em especial das partes

que sublinhei), que não há um foco definido previamente para a quebra do

 

sigilo. A medida é ampla e genérica, atingindo, o mais das vezes, todo o

conteúdo das comunicações privadas do Impetrante, inclusive todas as

fotografias, geolocalização, lista de contatos inteiras, grupos de amigos, etc.

 

(...). Os pedidos de listas inteiras de contatos, com as respectivas fotos

trocadas, por exemplo, representam manifesto risco de violação injustificada

da privacidade não apenas do Impetrante, mas desses terceiros também, que

sequer são investigados. Logo, o caso se enquadra perfeitamente naquela ideia

de “devassa” a que se refeririam os precedentes do Tribunal, que citei há

pouco. Em casos análogos, já houve outras decisões do próprio Supremo

Tribunal Federal impedindo a violação de sigilos requerida ao arrepio de fatos

concretos e com violação do princípio da razoabilidade: MS 25.812, Ministro

César Peluso; e MS 25.668 MC, Ministro Celso de Mello.

A nítida similitude entre a decisão monocrática reproduzida acima e a matéria

trazida neste mandado de segurança indica o necessário sobrestamento da quebra genérica

do sigilo do impetrante, nos termos do inciso II do art. 7º da Lei 12.016.2009.

A quebra irrestrita dos sigilos perseguidos pela CPI — Pandemia, sem

fundamentação e individualização concreta equipara-se ao que a doutrina moderna e

especializada nominou como “fishing expedition” ou “pescaria probatória”, sendo em

saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

resumo, o meio de investigação especulativa indiscriminada, sem objetivo certo,
determinado ou declarado, decretado de forma ampla e genérica, no afã (ou esperança) de

“pescar” qualquer prova para fortalecer um futuro processo.

Tal expediente ilegítimo não só é matéria de doutrina, sendo usualmente

lembrado em julgamentos perante os Tribunais Superiores, conforme se observa:

(...) O controle judicial prévio para autorizar a busca e apreensão é essencial
com a finalidade de se verificar a existência de justa causa, de modo a se evitar
fishing expedition (investigações genéricas para buscar elementos
incriminatórios aleatoriamente, sem qualquer embasamento prévio) (...) (HC

163.461/PR — Segunda Turma — Rel Min. Gilmar Mendes).

Ainda sobre o tema, interessante julgamento Recurso Extraordinário
1.055.941/SP, com cláusula de repercussão geral reconhecida, de relatoria do Ministro Dias

Toffoli, que cita em seu voto, interessante síntese sobre o assunto:

(...) O efeito positivo daí resultante certamente inibirá o Poder Público de
ultrapassar os limites juridicamente estabelecidos que lhe restringem, sob a
égide do regime democrático, a atividade probatória, pois desestimulará
aventuras irresponsáveis e atitudes temerárias dos órgãos e agentes fiscais, do
Ministério Público e da Polícia Judiciária, impedindo-os de proceder, caso
dispensada fosse a existência de ordem judicial escrita, específica e
fundamentada, a verdadeiras e lesivas “fishing expeditions”, medidas essas
que se traduzem em ilícitas investigações meramente especulativas ou
randômicas, de caráter exploratório, também conhecidas como diligências de

prospecção, simplesmente vedadas pelo ordenamento jurídico brasileiro, com

o resulta não só da doutrina (AURY LOPES JR. E ALEXANDRE MORAIS DA
ROSA, “A Ilegalidade de Fishing Expedition via Mandados Genéricos em
Favelas”, “in” Consultor Jurídico, 2017; PHILIPE BENONI MELO E SILVA,
“Fishing Expedition: A Pesca Predatória por Provas por parte dos Órgãos de

Investigação”. (...)

27
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Portanto, por qualquer ângulo que se aprecie, a nulidade da quebra de sigilo

do impetrante é medida que se impõe.

Nessa senda, cumpre enfatizar que, até mesmo para a adequada condução dos
trabalhos desenvolvidos pela CPI, revela-se essencial a clara definição dos limites que devem
ser observados, pela comissão, no exercício de seus poderes instrutórios, especialmente no
que conceme à possibilidade de quebra (transferência) de sigilos constitucionalmente

impostos.

Recentemente, quando do julgamento da liminar no MS 37.971, o Ministro
NUNES MARQUES também deferiu o pedido de medida liminar, com a consequente sustação
dos efeitos da deliberação que determinou a quebra de sigilos telefônico e dados telemáticos
(Requerimentos 761/2021 e 824/2021 da CPI da Pandemia), diante da ausência de indícios
que sustentem a causalidade da conduta do impetrante com qualquer resultado penal ou

civil, in verbis.

(...) Verifica-se, pela leitura dos citados requerimentos (em especial das partes
que sublinhei), que não há um foco definido previamente para a quebra do
sigilo. A medida é ampla e genérica, atingindo, o mais das vezes, todo o
conteúdo das comunicações privadas do Impetrante, inclusive todas as
fotografias, geolocalização, lista de contatos inteiras, grupos de amigos, etc.
Em pelo menos um caso (“registro de acessos de IP”, no requerimento do Sen.
Alessandro Vieira), o pedido de quebra retroage a 2019 (mas a CPI diz
respeito às possíveis ações irregulares do autor no âmbito das políticas de
combate à pandemia de Covid-19, que apenas chegou ao Brasil em 2020).

Os pedidos de listas inteiras de contatos, com as respectivas fotos trocadas, por
exemplo, representam manifesto risco de violação injustificada da privacidade
não apenas do Impetrante, mas desses terceiros também, que sequer são

investigados.

28
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Logo, o caso se enquadra perfeitamente naquela ideia de “devassa”, a que se
refeririam os precedentes do Tribunal, que citei há pouco. Em casos análogos,
já houve outras decisões do próprio Supremo Tribunal Federal impedindo a
violação de sigilos requerida ao arrepio de fatos concretos e com violação do
princípio da razoabilidade: MS 25.812, Ministro César Peluso; e MS 25.668
MC, Ministro Celso de Mello.

(.)

Por fim, o Ministro DIAS TorroLI deferiu a medida liminar pleiteada nos autos
do MS 37.962 “para suspender os efeitos do ato que aprovou o requerimento nº 00747/21 e
autorizou a quebra de sigilo das comunicações e dados telemáticos do impetrante”,
destacando que a motivação apresentada teria se apoiado, para autorizar a quebra, em

fundamentos genéricos. Confira-se:

(...) Vê-se que a motivação apresentada para a quebra do sigilo se apoiou em
fundamentos genéricos, que dizem respeito ao fato do impetrante ter exercido
o cargo de Assessor Especial do Ministério da Saúde no período em que
ocorreram os fatos objeto de investigação, atividade funcional que, segundo
consta, teria relevância para “elucidar os fatos, e assim propiciar que a CPI
cumpra os seus objetivos e dê conta de suas obrigações”.

Não houve demonstração objetiva de uma causa provável a justificar a ruptura
da esfera da intimidade do impetrante, indicação de fatos que demonstrem
que ele tenha agido de forma a atrair sobre si o ônus decorrente da
investigação, individualização de condutas a serem investigadas, indícios que
tenha praticado quaisquer condutas ilícitas ou demonstração objetiva que os
dados e informações buscados teriam utilidade para veicular o desenrolar da

investigação. (...)

Como se pode perceber, as decisões — que igualmente se referem à CPI da

Pandemia - optaram por corretamente resguardar o sigilo de dados, visando assegurar

29

saulosalles.advogado(dgmai

   
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

direitos individuais cuja proteção possui respaldo constitucional, diante de pleitos genéricos

e desproporcionais, como o ato objeto destes autos.
VII- DA CONCESSÃO DE LIMINAR

É imperioso o deferimento de medida acauteladora em caráter inaudita altera
parte, para determinar a imediata suspensão da eficácia da decisão impugnada, eis que
presentes seus requisitos autorizadores, quais sejam, o fumus boni iurise periculum in mora,

conforme se demonstra abaixo.

O primeiro pelas próprias razões acima expostas, aliado ao fato que a decisão
manifestamente ilegal, se cumprida, ensejará a exposição nefasta e indevida da intimidade e

da privacidade do impetrante.

O entendimento do Supremo Tribunal Federal é pacífico no sentido de exigir
a adequada fundamentação das decisões proferidas no âmbito das CPIs em casos de quebra
de sigilos de dados, bancários, fiscais e telefônicos, o que infelizmente não se identificada no

presente caso.

A presença da probabilidade do direito invocado também foi devidamente
amparada na ausência de motivação suficiente para a quebra do sigilo, eis que não houve
qualquer menção à pertinência temática da diligência de quebra de sigilo com o objeto a ser

investigado.

Também se configura presente o periculum in mora, considerando que, caso
não deferida a concessão da medida liminar aqui vindicada de forma incontinent, restará à

inocuidade os direitos fundamentais à intimidade, privacidade e ao sigilo de comunicações.

Acerca do tema, o Ministro NUNES MARQUES, ao deferir o pedido de medida
liminar formulado nos autos do Mandado de Segurança nº 37.971, com a consequente
suspensão dos efeitos do ato da CPI, que também determinara a quebra dos sigilos telefônico
e de dados telemáticos, afirmou a ineficácia da tutela jurisdicional caso deferida a posteriori
nos seguintes termos:

30
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

[...] Há relevante fundamento para a suspensão do ato que deu motivo ao
pedido deduzido na presente impetração; e a medida pleiteada resultará
ineficaz, acaso deferida apenas após a efetivação das quebras de sigilo, as

quais podem ocorrer a qualquer instante. (Grifos não originais).

A iminência da efetivação da medida também fundamentou a concessão da

liminar pelo Ministro ROBERTO BARROSO, nos autos dos Mandados de Segurança nº 37.975
e nº 37.972:

[...]18. O perigo na demora, por sua vez, decorre da circunstância de o

requerimento para acesso aos dados e informações dos agentes ter sido

aprovado pelos membros da CPI da Pandemia em sessão realizada na data

de 10.06.2021, de modo que a solicitação de tais elementos às operadoras

de telefonia, às empresas mencionadas e ao Ministério da Saúde pode se

dar a qualquer momento. (Grifos não originais).

No caso dos autos, conforme comprovação em anexo, OS OFÍCIOS JÁ

FORAM EXPEDIDOS E ENCAMINHADOS AOS DESTINATÁRIOS DO CUMPRIMENTO
DA MEDIDA OBJURGADA, de modo que a qualquer momento os sigilos serão quebrados
indevidamente sem que o mandado de segurança tenha tempo hábil de ter seu mérito
julgado pelo colegiado, o que reforça ainda mais a imperiosidade na concessão da medida

liminar, ora pleiteada.

Dessa forma, impõe-se a concessão de medida liminar inaudita altera parte,
de modo a que seja reestabelecida a ordem constitucional, para o fim de determinar a
imediata suspensão da eficácia da decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito
— CPIDA PANDEMIA, em sessão realizada no dia 30 de junho de 2021, que determinou a

quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de dados telemáticos em desfavor do

impetrante.

VIII —- DOS PEDIDOS

31
saulosalles advogado (Mg mail.com
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

Diante do exposto, o impetrante requer:

(1)

Gi)

(iii)

a concessão de medida liminar inaudita altera parte para o fim de que
seja suspensa a eficácia da decisão proferida pela Comissão Parlamentar
de Inquérito — CPI da Pandemia, no que tange à aprovação do
requerimento nº 00615/2021, que determinou a quebra de sigilo
bancário, fiscal, telefônico e de dados telemáticos em seu desfavor;

subsidiariamente, e em observância ao princípio da contemporaneidade
entre a medida drástica e a função exercida pelo impetrante, que a

transferência do sigilo (requerimento nº 00615/2021) se limite ao

período em que o impetrante exerceu o seu ofício no cargo de

 

Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro da
Secretaria-Executiva do Ministério da Saúde, código DAS 101-5, de
19.06.2020 a 26.05.2021.

no mérito, requer seja confirmada a medida liminar, declarando-se a
nulidade da decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito
— CPI da Pandemia, no que tange à aprovação do Requerimento nº
00615/2021, que determinou a quebra de sigilo bancário, fiscal,

telefônico e de dados telemáticos em seu desfavor.;

Atribui-se à causa o valor de R$ 1.000,00 (mil reais) para efeitos fiscais.

Nestes Termos,
Pede Deferimento.
Rio de Janeiro, 06 de julho de 2021.

SAULO SALLES
OAB-RJ 161.463

32
saulosalles advogado (Mg mail.com
PROCURAÇÃO

OUTORGANTE: GEORGE DA SILVA DIVERIO, brasileiro,
casado, Coronel do Exército Brasileiro, da reserva remunerada, RG
nº 026995582-9 EB/MD, inscrito no CPF sob o nº 734.108.967-91,
residente na Avenida Lúcio Costa, nº 4.600, bloco 03, Apto. 1.006,
Barra da Tijuca, Cidade e Estado do Rio de Janeiro, CEP nº 22.630-
011.

OUTORGADOS SAULO SALLES, advogado, inscrito na
Ordem dos Advogados do Brasil/Seção do Estado do Rio de
Janeiro sob o n.º 161.463, com escritório na Rua Caçapava, nº48,
Grajaú, CEP 20.541-350, Cidade e Estado do Rio de Janeiro.

PODERES: Da cláusula judicial, em especial, para substalecer.

Rio de Janeiro, 05 de julho de 2021.

 

GEORGE DA SILVA DIVERIO

Tel. (21) 3819 7919

Tel. (21) 2274 5648

Cel. (21) 97105 4111

Rua Visconde de Pirajá 595

www. dsahione. com.br Sala 805 CEP 22410003
contato(Bdsahione.com.br Ipanema Rio de Janeiro
REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL
MINISTÉRIO DA DEFESA
EXÉRCITO BRASILEIRO

SERVIÇO DE IDENTIFICAÇÃO DO EXERCITO |
Lei 3,089, de 08 Jan 16 cL 617.116, d6 29 Ago 83

NRREGEDATA

026995582-9 (21 Mar 78)
“Pôs
34,108. 6791 [eta gun 27

 

 

 

 

 

 

E CS GEORGE DA SILVA DIVÉRIO
Coronel de Cavalaria - R/1

 

EQ riiação
F| BARONI DIVÉRIO
jd CLECILDE DA SILVA DIVÉRIO

 

Riô de Janeiro “RJ - BRASIL - 03Jun63

 

a 1.070.590.630-9 |" =XXX-

 

 

* 288036328 776094603 88  V-2133/1-2212

 

a) DOCUMENTO DE DRICE

Reg Cas nº 44061, Cart 10º Cire, 5º Zn Rio
de Janeiro-RJ, Lv BR-0178, FI 262, Exp 10

b, “Belo Horizonte - MG, 05 Out 2015.

 

 

 

 
maio de 2014, reintegrando-se ELOÍINA CAETANO MORAIS KARAJA ao cargo de Técnica de
Enfermagem do Quadro de Pessoal do Ministério da Saúde, nos exatos termos da
orientação exarada no PARECER DE FORÇA EXECUTÓRIA nº 00133/2020/SGCT/AGU da
Secretaria-Geral de Contencioso da Advocacia-Geral da União.

EDUARDO PAZUELLO
PORTARIA Nº 1.592, DE 19 DE JUNHO DE 2020

O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE INTERINO, no uso da competência que lhe
foi delegada pelo art. 1º, inciso |, do Decreto nº 3.035, de 27 de abril de 1999, à vista do
que consta no Processo nº 33374.019226/2013-18 e pelos fundamentos de fato e de
direito apresentados pela Consultoria Jurídica, conforme PARECER nº 00237/2020/CONJUR-
MS/CGU/AGU, de 28 de maio de 2020 e do DESPACHO nº 02479/2020/CONJUR-
MS/CGU/AGU, de 3 de junho de 2020, aprovados pelo DESPACHO nº 02569/2020/CONJUR-
MS/CGU/AGU, de 16 de junho de 2020, proferido pelo Consultor Jurídico Adjunto, que
adota como razões de decidir, resolve julgar:

IMPROCEDENTE o PEDIDO DE RECONSIDERAÇÃO apresentado por MARCOS
ANDRADE SILVA, Matrícula SIAPE nº 0377177, ex-ocupante do cargo de Enfermeiro, do
Quadro de Pessoal do Ministério da Saúde, mantendo-se incólume o julgamento que lhe
impôs a penalidade de Demissão, conforme a Portaria nº 339/GM/MS, de 16 de fevereiro
de 2018, publicada na Seção 2 do Diário Oficial da União nº 36, de 22 de fevereiro de
2018, em virtude da apuração efetivada nos autos do Processo Administrativo Disciplinar
(PAD) nº 33374.019226/2013-18.

EDUARDO PAZUELLO

SECRETARIA EXECUTIVA
PORTARIA Nº 394, DE 17 DE JUNHO DE 2020

O SECRETÁRIO-EXECUTIVO DO MINISTÉRIO DA SAÚDE, no uso da competência
que lhe foi delegada pelo Ministro de Estado da Saúde, por meio da Portaria nº 474,
publicada no Diário Oficial da União de 17 de março de 2011, resolve:

Designar LILIAN DA SILVA CAPINAM para exercer o encargo de substituta
eventual do Diretor-Executivo da Fundação Nacional de Saúde, DAS-101.5, código 50.0024,
ficando dispensada do referido encargo ELIZABETH REGINA FRAGOSO MANES.

ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO

SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO
AMAZONAS

SERVIÇO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA
PORTARIA Nº 93, DE 19 DE JUNHO DE 2020

A CHEFE DO SERVIÇO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA DA SUPERINTENDÊNCIA
ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO ESTADO DO AMAZONAS, no uso das atribuições
subdelegadas pela Portaria MS/SE/SAA nº 1.804 de 1º de outubro de 2013, publicada no
DOU nº 192 de 3 de outubro de 2013, e considerando o Processo nº 25009.000754/2020-
62, resolve:

Art. 1º Conceder aposentadoria voluntária, com proventos integrais, à servidora
Maria da Conceição Gomes Pinheiro, matrícula SIAPE nº 531202, ocupante do cargo de
Auxiliar de Enfermagem, integrante da Carreira da Previdência, da Saúde e do Trabalho,
classe S, padrão III, pertencente ao quadro de pessoal da Superintendência Estadual do
Ministério da Saúde no Amazonas, com fundamento no art. 3º, incisos | a III, da Emenda
Constitucional nº 47/2005 c/c o art. 103 da Emenda Constitucional nº 103/2019.

Parágrafo único. Incorporar-se-á aos proventos de aposentadoria da
servidora:

1 - o valor integral da média dos pontos da Gratificação de Desempenho da
Carreira da Previdência, da Saúde e do Trabalho - GDPST, recebida nos últimos sessenta
meses, nos termos dos arts. 87, inciso XIII e parágrafo único; 88, inciso Ill; e 91, incisos |
a Ill, todos da Lei nº 13.324/2016; e

Il - 14% (quatorze por cento) do anuênio de que trata o art. 244 da Lei nº
8.112/1990, nos termos do arts. 6º e 13 da Lei nº 9.624/1998.

Art. 2º Declarar vago o cargo referido no caput do art. 1º.

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

MARIA INÊS BELÉM DA SILVA

PORTARIA Nº 94, DE 19 DE JUNHO DE 2019

A CHEFE DO SERVIÇO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA DA SUPERINTENDÊNCIA
ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO ESTADO DO AMAZONAS, no uso das atribuições
subdelegadas pela Portaria MS/SE/SAA nº 1.804 de 1º de outubro de 2013, publicada no
DOU nº 192 de 3 de outubro de 2013, e considerando o Processo nº 25009.000676/2020-
04, resolve:

Art. 1º Conceder pensão vitalícia, fundamentado no arts. 215, 217, inciso |, e
222, inciso VI, alínea "b", item 6, da Lei nº 8.112/1990, c/c o art. 23, caput, da Emenda
Constitucional nº 103/2019, a Claudete Azize Soares, cônjuge de Sylvio Duarte da Cunha
Soares, matrícula SIAPE nº 530970, aposentado desta Superintendência Estadual do
Ministério da Saúde no Amazonas, cujo óbito ocorreu em 29/04/2020.

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.

 

MARIA INÊS BELÉM DA SILVA

ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAUDE NO
que lhe foi atribuída através da Portaria
D.O.U. nº 205, de 25/10/2017, Portaria nº
de 02/09/2013 e a competência subde
01/10/2013, publicada no D.O.U Nº192 DI

ALTERAR FUNDAMENTO LEG;
PROVENTOS PROPORCIONAL, em decorrên
fundamentada no artigo 40, inciso 3º
Constitucional nº 103/2019, ao servidor 1
333933, ocupante do cargo de médico, N
Pessoal deste Ministério. Processo SEI nº

AN

SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL
DE.

DIVISÃO DE GEST
PORTARIA Nº 998, E

O CHEFE DA DIVISÃO DE GES
ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE 1?
conferidas pela PT/CGRH/SAA/MS nº 1804
União (DOU) nº 192, de 03/10/2013 e à v
25001.006357/2020-74, resolve:

Conceder Pensão à Compani
fundamento nos artigos 217, inciso Ill e 22
na redação dada pela Lei nº 13.135, de 17
15/05/2020, do ex-servidor JOSÉ LUIZ DA «
Técnico em Radiologia, Nível Intermediário
Pessoal deste Ministério, calculada nos t

103, de 13/11/2019, cabendo à benef
óbito.

 

 

 

PORTARIA Nº 1.000,

O CHEFE DA DIVISÃO DE GES
ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE N
atribuições conferidas pela PT/CGRH/SAA/
nº 192, de 03/10/2013 e à vista d
25001.006452/2020-78, resolve:

Conceder Pensão ao Cônjugé
fundamento nos artigos 217, inciso 1 e 222
na redação dada pela Lei nº 13.135, de 17
20/04/2020, do ex-servidor ANTONIO COS
Agente Administrativo, Nível Intermediário
Pessoal deste Ministério, calculada nos ter
103, de 13/11/2019, cabendo à benef
óbito.

 

PORTARIA Nº 1.001, |

O CHEFE DA DIVISÃO DE GES
ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE 1
conferidas pela PT/CGRH/SAA/MS nº 180:
União (DOU) nº 192 de 03.10.2013 e à
nº 25001.006336/2020-59, resolve:

Conceder Pensão à Companl
fundamento nos artigos 217, inciso II «
8.112/90, na redação dada pela Lei nº 1
ocorrido em 06.05.2020, do ex-servid
0.479.969, Analista de Sistemas, Nível S
Quadro de Pessoal deste Ministério, cor
valor da aposentadoria do ex- servid
percentuais, a partir da data do óbito, «
do artigo 23 da Emenda Constitucional

 

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico
https) forum in. gov.br/autenticidade.html, pelo código 05292020062200027

 

(2)

Documento assina
que institui a
Nº 597 - EXONERAR

RODRIGO OLIVEIRA GOVEDISE do cargo de Diretor do Instituto de Pesquisa de Relações
Internacionais da Fundação Alexandre de Gusmão - FUNAG, código DAS 101.5.

Nº 598 - NOMEAR

ALMIR LIMA NASCIMENTO, para exercer o cargo de Diretor do Instituto de Pesquisa de
Relações Internacionais da Fundação Alexandre de Gusmão - FUNAG, código DAS 101.5.

LUIZ EDUARDO RAMOS BAPTISTA PEREIRA

MINISTÉRIO DO TURISMO

O MINISTRO DE ESTADO CHEFE DA CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA,
no uso de suas atribuições e tendo em vista o disposto no art. 4º do Decreto nº 9.794, de 14 de
maio de 2019, resolve:

Nº 599 - EXONERAR

ANDREA DE SOUZA PINTO do cargo de Diretora do Departamento de Qualificação do Turismo
da Secretaria Nacional de Desenvolvimento e Competitividade do Turismo do Ministério do
Turismo, código DAS 101.5.

Nº 600 - EXONERAR

LUCAS FELICIO FIUZA do cargo de Secretário Nacional de Atração de Investimentos, Parcerias e
Concessões do Ministério do Turismo, código DAS 101.6.

LUIZ EDUARDO RAMOS BAPTISTA PEREIRA
SECRETARIA EXECUTIVA

PORTARIA DE PESSOAL SE/CC Nº 117, DE 19 DE MAIO DE 2021

O SECRETÁRIO-EXECUTIVO DA CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA,
no uso da competência que lhe foi subdelegada pela Portaria nº 638, de 18 de
dezembro de 2020, do Ministro de Estado Chefe da Casa Civil da Presidência da
República, e tendo em vista o disposto no Decreto nº 9.794, de 14 de maio de 2019,
resolve:

NOMEAR

DAYANY DA SILVA TEIXEIRA para exercer o cargo de Assessor Técnico, código DAS 102.3,
na Subchefia de Análise e Acompanhamento de Políticas Governamentais da Casa Civil da
Presidência da República, ficando exonerada do que atualmente ocupa.

JÔNATHAS ASSUNÇÃO DE CASTRO
PORTARIA DE PESSOAL SE/CC Nº 120, DE 24 DE MAIO DE 2021

O SECRETÁRIO-EXECUTIVO DA CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA, no
uso da competência que lhe foi subdelegada pela Portaria nº 638, de 18 de dezembro de
2020, do Ministro de Estado Chefe da Casa Civil da Presidência da República, e tendo em
vista o disposto no Decreto nº 9.794, de 14 de maio de 2019, resolve:

EXONERAR, a pedido,

ELIOMAR DA SILVA PEREIRA do cargo de Assessor Técnico, código DAS 102.3, da Subchefia
de Análise e Acompanhamento de Políticas Governamentais da Casa Civil da Presidência da
República, a contar de 20 de maio de 2021.

JÔNATHAS ASSUNÇÃO DE CASTRO
INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO

PORTARIA Nº 10, DE 25 DE MAIO DE 2021

O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA DA
INFORMAÇÃO - IT, AUTARQUIA VINCULADA À CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA
REPÚBLICA, no uso de suas atribuições que lhe confere o art. 8º, $ 3º do Anexo | da
Resolução CG ICP-BRASIL nº 190, 18 de maio de 2021, que aprovou o Regimento Interno do
Comitê Gestor de Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - CG ICP- Brasil, resolve:

Art. 1º Delegar ao Chefe de Gabinete do ITI, ALCIMAR SANCHES RANGEL, a
coordenação do Grupo de Trabalho Técnico - GTT instituído pela Resolução CG ICP-
BRASIL nº 191, de 18 de maio de 2021, destinado à elaboração de estudos e de
propostas voltadas à adequação das normas da ICP-Brasil à Lei nº 13.709/2018 - Lei
Geral de Proteção de Dados - LGPD.

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor em 1º de junho de 2021.

CARLOS ROBERTO FORTNER

A
PORTARIA AGU Nº 19

O ADVOGADO-GERAL DA UNIÃ
48, incisos | e XVIII, da Lei Complementar
vista o art. 1º da Portaria CC/PR nº 455, de
da Lei nº 8.112, de 11 de dezembro de 1
Administrativo nº 00405.004165/2021-31,

DESIGNAR

ROBERTO ALVES GOMES, matrícula Siape r
encargo de substituto eventual de Coord
Coordenação-Geral de Servidores e Militar
da Procuradoria-Geral da União.

A
SECRETARIA-GERA

PORTARIA Nº 746, |

A SECRETÁRIA-GERAL DE ADM
no uso das atribuições que lhe foram sub
setembro de 2020, e considerando o
00416.005445/2021-37, resolve:

DESIGNAR

MARCIA BEZERRA DAVID, matrícula Siape 1
Função Comissionada do Poder Executivo |
do Gabinete, da Procuradoria Regional da

PORTARIA Nº 764, |

A SECRETÁRIA-GERAL DE ADM
no uso das atribuições que lhe foram sub
setembro de 2020, tendo em vista o di
dezembro de 1990, e considerando o
00514.001522/2021-71, resolve:

DESIGNAR

GUILHERME OLIVEIRA DE ARRUDA, matríci
exercer o encargo de substituto eventual
101.3 (21013111), da Procuradoria-Seccic
impedimentos legais ou regulamentares d

PORTARIA Nº 805, |

A SECRETÁRIA-GERAL DE ADM
no uso das atribuições que lhe foram sub
setembro de 2020, e considerando o
00412.006240/2021-17, resolve:

DISPENSAR, a pedido,

THIAGO CARVALHO BARRETO LEITE, matrí
Função Comissionada do Poder Executivo «
código FCPE 101.3 (2101396), a contar de

PORTARIA Nº 903, |

A SECRETÁRIA-GERAL DE ADM
no uso das atribuições que lhe foram sub
setembro de 2020, e considerando o
00407.008181/2021-82, resolve:

EXONERAR, a pedido,

ALEXANDRE CESAR PAREDES DE CARVAI
Federal, do cargo em comissão de
Departamento de Contencioso, da Procur:

 

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico
http) farun in.gov.br/autenticidade.html, pelo código 05292021052600003

 

(3)

Documento assina
que institui a
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA DA UNIÃO ESPECIALIZADA VIRTUAL DE OBRAS E SERVIÇOS DE ENGENHARIA

 

PARECER N. 709/2020/E-CJU/ENGENHARIA/CGU/AGU
PROCESSO N. 25001.011681/2020-12
ORIGEM: MINISTERIO DA SAUDE

EMENTA: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE ENGENHARIA PARA REPAROS,
CONSERTOS, REVISÕES, PINTURAS, REFORMAS E ADAPTAÇÕES DO PRÉDIO SEDE
DA SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO DE
JANEIRO. ENQUADRAMENTO COMO DISPENSA DE LICITAÇÃO, COM FUNDAMENTO
NO ART. 24, INCISO IV, DA LEI Nº 8.666/93. RESSALVAS.

1 - NÃO CONSTA DOS AUTOS A APURAÇÃO DA CHAMADA “EMERGÊNCIA
FABRICADA”, MEDIANTE INSTAURAÇÃO DE PROCEDIMENTO FORMAL, A FIM DE
ESCLARECER AS CIRCUNSTÂNCIAS QUE CULMINARAM COM A CONTRATAÇÃO
EMERGENCIAL E AS RESPONSABILIDADES DOS AGENTES ADMINISTRATIVOS
EVENTUALMENTE ENVOLVIDOS, NOS TERMOS DA ORIENTAÇÃO NORMATIVA AGU
Nº 11/2009.

IH - O OBJETO DA CONTRATAÇÃO NÃO SE RESTRINGE AO ATENDIMENTO DA
SITUAÇÃO EMERGENCIAL, CONFORME EXIGE O DISPOSITIVO LEGAL - AO
CONTRÁRIO, CONTEMPLA DIVERSOS SERVIÇOS DE REFORMA DA EDIFICAÇÃO QUE
EXTRAPOLAM A FINALIDADE ESTRITA DE AFASTAR OS RISCOS URGENTES À
SEGURANÇA OU À INTEGRIDADE DE PESSOAS OU DO PATRIMÔNIO (POR EXEMPLO,
SERVIÇOS DE PINTURA, REMOÇÃO E SUBSTITUIÇÃO DE CARPETE, INSTALAÇÃO DE
PROJETOR AUDIOVISUAL, SUBSTITUIÇÃO DE CORTINAS E DE POLTRONAS,
INSTALAÇÃO DE ILUMINAÇÃO AUTOMÁTICA EM LED COLORIDO NAS FACHADAS,
INSTALAÇÃO DE PAINÉIS ACM PARA FIXAÇÃO DE COMUNICAÇÃO VISUAL NAS
FACHADAS, LIMPEZA E POLIMENTO DE PISO DE MARMORITE, INSTALAÇÃO DE
JARDINEIRAS EM CONCRETO NAS FACHADAS, SUBSTITUIÇÃO DE LIXEIRAS ETC.)
NI - A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA DA CONTRATAÇÃO NÃO OBSERVA OS
REQUISITOS DO DECRETO Nº 7.983/2013 PARA O ORÇAMENTO DE OBRAS E
SERVIÇOS DE ENGENHARIA, ESPECIALMENTE: APRESENTAÇÃO DA ANOTAÇÃO DE
RESPONSABILIDADE TÉCNICA - ART, APRESENTAÇÃO DAS COMPOSIÇÕES DE
CUSTOS UNITÁRIOS, ADOÇÃO DOS CUSTOS UNITÁRIOS DE REFERÊNCIA DO SINAPI
E DETALHAMENTO DA COMPOSIÇÃO DO PERCENTUAL DE BDI.

Iv - HÁ INDÍCIOS DE SOBREPREÇO NA PLANILHA ORÇAMENTÁRIA DA
CONTRATAÇÃO, EM COMPARAÇÃO COM VALORES EXTRAÍDOS DE TABELAS
REFERENCIAIS DE CUSTOS DA CONSTRUÇÃO CIVIL PARA SERVIÇOS
EQUIVALENTES - A DEMANDAR INVESTIGAÇÃO APROFUNDADA A CARGO DE
PROFISSIONAL HABILITADO COMPETENTE DA ÁREA DE ENGENHARIA.

PARECER PELA EXISTÊNCIA DE ÓBICES À REGULARIDADE JURÍDICA DO ATO. NÃO
APROVAÇÃO DO ATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO E DO CONTRATO Nº 135/2020.

CONFORME ORIENTAÇÃO DA  CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO NOS
MEMORANDOS-CIRCULARES Nº 010/2009 E 030/2016, CABE DEVOLVER O FEITO À
SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO DE JANEIRO,
PARA ADOÇÃO DAS SEGUINTES PROVIDÊNCIAS: RECONHECIMENTO DA NULIDADE
DO ATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO E DO CONTRATO Nº 135/2020 E INSTAURAÇÃO
DE PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO PARA APURAÇÃO DAS IRREGULARIDADES
RELATADAS.
AINDA CONFORME A ORIENTAÇÃO DA CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO,
CONCEDE-SE O PRAZO DE 60 (SESSENTA) DIAS PARA QUE A SUPERINTENDÊNCIA
ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO DE JANEIRO APRESENTE OS
ESCLARECIMENTOS PERTINENTES QUANTO ÀS IRREGULARIDADES RELATADAS,
MEDIANTE RESPOSTA FORMAL A ESTA CONSULTORIA JURÍDICA ESPECIALIZADA
VIRTUAL.

CASO NÃO SEJA RECEBIDA RESPOSTA FORMAL DENTRO DO PRAZO FIXADO, O
FEITO SERÁ ENCAMINHADO À CONTROLADORIA REGIONAL DA UNIÃO NO ESTADO
DO RIO DE JANEIRO E AO TCU, PARA A DEVIDA APURAÇÃO DAS
IRREGULARIDADES RELATADAS.

1. Trata-se de processo oriundo da Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro,
cujo objeto é a contratação de serviços de engenharia para reparos, consertos, revisões, pinturas, reformas e adaptações
para o prédio sede da unidade, junto à empresa SP SERVIÇOS E LOCAÇÃO LTDA., CNPJ nº 20.097.196/0001-91, no
valor total de R$ 19.939.071,91 (dezenove milhões, novecentos e trinta e nove mil, setenta e um reais e noventa e um
centavos), mediante DISPENSA DE LICITAÇÃO, fundamentada no inciso IV do art. 24 da Lei nº 8.666/93

2. O feito foi encaminhado a esta Consultoria Jurídica Especializada Virtual de Obras e Serviços de
Engenharia, para fins de análise e elaboração de parecer jurídico, nos termos do art. 11, VT, “a”, da Lei Complementar nº
73/93, do art. 8º-F da Lei nº 9.028/95 e do art. 38, parágrafo único, da Lei nº 8.666/93.

3. O processo, encaminhado em meio eletrônico por meio do Sistema Sapiens, foi distribuído a esta
Advogada em 02/12/2020. Dentre os documentos que compõem o processo, cabe mencionar, em função da relevância,os
seguintes:

1. - OFÍCIO Nº 1352/2020/RJ/CO AD/RJ/SEMS/SE/MS (SEQ3, PDE2, pg.1)
2. - OFÍCIO Nº 1369/2020/RJ/CO AD/RJ/SEMS/SE/MS (SEQ3, PDEZ2, pg.25)
3. - Relatório fotográfico (SEQ3, PDF2, pg.35)
4. - continuação - Relatório fotográfico (SEQ3. PDE3. pg.1)
5. - continuação - Relatório fotográfico (SEQ3.. PDF4 .pe.1)
6. - continuação - Relatório fotográfico (SEQ3.. PDES . pg.1)
7. - continuação - Relatório fotográfico (SEQ3, PDF6, pg.1)
8. - Minuta de chamamento público (SEQ3. PDF6, pg.2)
9. - Solicitações de manutenção predial (SEQ3, PDE6, pg 3)
10. - Projeto básico (SEQ3, PDF6, pg.14)
11. - Relatório de inspeção predial (SEQ3. PDF6, pg.39)
12. - continuação - Relatório de inspeção predial (SEQ3, PDFT. pg.1)
13. - continuação - Relatório de inspeção predial (SEQ3. PDE8. pg.1)
14. - Autorização do Superintendente (SEQ3, PDES, pg.10)
15. - Publicação de aviso de chamamento público (SEQ3. PDES. pg.13)
16. - Proposta de preços (SEQ3. PDES, pg.19)
17. - Proposta de preços (SEQ3. PDES, pg .24)
18. - Contrato nº 135/2020 (SEQ3, PDF9, pg.15)
19. - Planilha orçamentária (SEQ3, PDF9, pe.26)
20. - OFÍCIO Nº 1369/2020/RJ/CO AD/RJ/SEMS/SE/MS (SEQ3, PDE9, pg.31)
21. - Autorização do Superintendente (SEQ3., PDF9, pg .44)
22. - NOTA TÉCNICA Nº 11/2020-RJ/COAD/RI/SEMS/SE/MS (SEQ3 PDES, pg.46)
23. - Solicitação de autorização do Ministro da Saúde (SEQ3, PDE9, pg.60)
24. - Publicação do extrato de dispensa de licitação (SEQ3. PDE9, pg.63)
25. - Despacho (SEQ3., PDF9, pg.70)

 

 

1. PRELIMINARMENTE: FINALIDADE E ABRANGÊNCIA DO PRESENTE PARECER
4. Lembramos que a análise dos aspectos técnicos, administrativos ou de conveniência ou oportunidade do

presente processo não se mostra tarefa afeta à CJU/SP, a qual não possui conhecimento específico nem competência legal
para manifestar-se acerca de questões outras que aquelas de cunho estritamente jurídico, conforme sedimentado na Boa
Prática Consultiva — BPC nº 07, do Manual de Boas Práticas Consultivas da CGU/AGU.

5. Passemos, assim, à análise dos aspectos relacionados à legalidade do feito, objeto deste parecer.
2. PRÁTICA DO ATO SEM PRÉVIA ANÁLISE JURÍDICA
6. O Contrato nº 135/2020 (SEQ3. PDE9. pg.15) já foi assinado por Administração (em 30/11/2020) e

contratada (em 01/12/2020), para vigência a partir de 04/12/2020, e o extrato da dispensa de licitação nº 10/2020 foi
publicado no DOU em 01/12/2020.

7. Tais atos foram praticados sem análise prévia por parte do órgão de assessoramento jurídico competente.
8. A imposição de apreciação jurídica prévia decorre do art. 38, parágrafo único, da Lei nº 8.666/93 e, no
âmbito da AGU, do art. 11, VT, “a” e “b”, da Lei Complementar nº 73/93. A desobediência a tal comando representa

infração grave ao ordenamento jurídico, que costuma ser rechaçada pelo TCU (Acórdãos nº 2.004/2007, nº 134/2008, nº
720/2008 e nº 1.466/2010 — Plenário; nº 1333/2011 e nº 492/2013 — 1º Câmara; nº 2.116/2011 — 2º Câmara).

9. Contudo, a referida irregularidade não representa por si só causa de nulidade do ato — mesmo porque já
está assentado que o parecer jurídico possui caráter opinativo e pode ser motivadamente refutado pela autoridade
administrativa, por sua conta e risco, nos termos do art. 50, VIT, da Lei nº 9.784/99 e também da jurisprudência do TCU:

o “9.2.2. caso venha discordar dos termos do parecer jurídico, cuja emissão está prevista no inciso VI e no
parágrafo único do art. 38 da Lei nº 8.666/1993, deverá apresentar por escrito a motivação dessa
discordância antes de prosseguir com os procedimentos relativos à contratação, arcando, nesse caso,
integralmente com as consequências de tal ato, na hipótese de se confirmarem, posteriormente, as
irregularidades apontadas pelo órgão jurídico;” (Acórdão nº 521/2013 - Plenário)

o “1.15. (...) faça constar manifestação formal e fundamentada, nos casos de eventual discordância da
autoridade administrativa ao parecer da área jurídica.” (Acórdão nº 1.449/2007 - 1º Câmara)

o “1.5.3. abstenha-se de publicar editais de licitação ou minutas de contratos cujo conteúdo não tenha sido
aprovado pela assessoria jurídica ou cujo conteúdo difira do aprovado por esta, nos exatos termos do
art. 38, parágrafo único, da Lei nº 8.666/1993, e, em caso de divergência, faça incluir no processo
licitatório documento fundamentando a discordância ou a impossibilidade de atendimento;” (Acórdão
nº 4.984/2011 - 2º Câmara)

o “1.6.1. atente para as recomendações expedidas pela Procuradoria Jurídica, por ocasião do exame das
minutas de contrato/convênio, cumprindo-as ou registrando no processo administrativo as razões do não
cumprimento;” (Acórdão nº 826/2011 - Plenário)

o "Para fins de responsabilização perante o TCU, pode ser tipificada como erro grosseiro (art. 28 do
Decreto-lei 4.657/1942 — Lei de Introdução às Normas do Direito Brasileiro) a decisão do gestor que
desconsidera, sem a devida motivação, parecer da consultoria jurídica do órgão ou da entidade que
dirige. Tal conduta revela desempenho aquém do esperado do administrador médio, o que configura
culpa grave, passível de multa." (Boletim de Jurisprudência 268/2019)

10. Assim, cabe perquirir, caso a caso, se houve prejuízo efetivo ao interesse público em decorrência do
descumprimento da formalidade legal. Aí sim a irregularidade terá gerado efeitos materiais e viciará o procedimento.

1. Para tanto, passaremos à análise da legalidade da contratação direta mediante dispensa de licitação
celebrada — em conformidade, aliás, com o art. 11, V, da Lei Complementar nº 73/93.

3. CARACTERIZAÇÃO DA SITUAÇÃO EMERGENCIAL
12. A contratação foi proposta sob o fundamento do inciso IV do art. 24 da Lei nº 8.666/93, que dispensa a
licitação:

IV - nos casos de emergência ou de calamidade pública, quando caracterizada urgência de
atendimento de situação que possa ocasionar prejuízo ou comprometer a segurança de pessoas,
obras, serviços, equipamentos e outros bens, públicos ou particulares, e somente para os bens
necessários ao atendimento da situação emergencial ou calamitosa e para as parcelas de obras e
serviços que possam ser concluídas no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias consecutivos e
ininterruptos, contados da ocorrência da emergência ou calamidade, vedada a prorrogação dos
respectivos contratos;

13. A doutrina restringe a aplicação de tal dispositivo a situações excepcionais, nas quais a execução da
contratação deve ser imediata, sob pena de grave prejuízo à segurança ou integridade de pessoas ou do patrimônio público
ou privado - ou seja, não há condições fáticas de aguardar o trâmite normal do processo licitatório. E o que diz Marçal
Justen Filho:

No caso específico das contratações diretas, emergência significa necessidade de atendimento
imediato a certos interesses. Demora em realizar a prestação produziria risco de sacrifício de
valores tutelados pelo ordenamento jurídico. Como a licitação pressupõe certa demora para seu
trâmite, submeter a contratação ao processo licitatório propiciaria a concretização do sacrifício a
esses valores. (Comentários à Lei de Licitações e Contratos Administrativos, 11º ed., São Paulo:
Dialética, 2005, p. 238)

14. É similar a posição de Jessé Torres Pereira Junior:

Há emergência quando determinado caso concreto reclama solução inadiável, de tal modo que a
realização da licitação, com os prazos e formalidades que a lei exige, lesionaria o interesse
público, fosse pelo comprometimento da segurança das pessoas, obras, serviços ou bens, ou pelo
prejuízo que acarretaria à regular execução das atividades específicas do órgão ou da entidade. Sob
esse prisma, a contratação imediata corresponde à medida acautelatória de interesse público sob
ameaça de dano grave e iminente, que surpreende a Administração, que não deu causa a tal
ameaça. (“O devido processo legal da contratação direta: das normas gerais às regras da cotação
eletrônica e do cartão corporativo (1º parte)”, Biblioteca Digital Fórum de Contratação e Gestão
Pública — FCGP, Belo Horizonte, ano 7, nº 81, set. 2008)

15. No presente feito, o órgão registra os fatos que fundamentam a situação de emergência nos ofícios
juntados em (SEQ3, PDE2, pg.25) e (SEQ3, PDF9. pg.31), além da Nota Técnica nº 11/2020 de (SEQ3, PDE9, pg.46) e
relatório fotográfico de SEQ3, PDF2, pg.35) (SEQ3. PDE3, pg.1) (SEQ3, PDFA4, ps.1) (SEQ3. PDES. pg.1) (SEQ3, PDES,
pg.l).

 

16. Também foi juntado em (SEQ3, PDF6, pg.39) (SEQ3, PDF, pg.1) (SEQ3, PDES, pg.1) o relatório de
inspeção predial elaborado pela empresa contratada para a execução dos serviços continuados de manutenção predial.

17. Consta a seguinte motivação central na Nota Técnica nº 11/2020:

O prédio da SEMS-RJ está em vias de um colapso devido a falta de conservação adequada ao
longo dos últimos anos e, atualmente a empresa prestadora de serviços de manutenção predial não
vem logrando êxito nas demandas necessárias para conservação do prédio.

Aliado a isso, observamos que o contrato em execução de manutenção predial vem apresentando
insuficiência de mão de obra e presteza por parte da contratada nas demandas que lhes são
submetidas e, com isso, estamos sem condições de adequar nossas instalações devido a falta de
conservação ao longo dos anos, notadamente pela falta de orçamento ou pela falta de tratamento
adequado que caso requer.

Atualmente estamos necessitando promover diversos reparos e consertos que podem provocar
acidentes com vítimas no prédio, a exemplo das fachadas que se encontram com infiltrações e
desprendimento de placas de granitos, conforme pode ser constatado no relatório fotográfico.

Vale indicar também que necessitamos com urgência de adequar nossas instalações para o
cumprimento da legislação de brigada e sistema de combate a incêndio que demandam a
necessidade de eliminação dos riscos de incêndio e, adequação das rotas de fuga e reparos de
alvenaria e instalações de hidrantes e mangueiras no prédio e galpões externos. Para isso,
precisamos com urgência viabilizar condições de reparar os locais que necessitarão de ações para
implantação e manutenção de nossos sistemas e, notadamente se verifica que a empresa que se
encontra prestando o serviço de manutenção predial não conseguirá produzir esses resultados.
Sobre a empresa que se encontra no contrato de manutenção predial atualmente, vale destacar que
atualmente pagamos cerca de R$ 90.000,00 (noventa mil reais) para mantença de mão de obra
alocada na SEMS-RJ, no entanto, para materiais e peças somente foram estimados o valor de R$
9.782,64 (sete mil setecentos e oitenta e dois reais e sessenta e quatro centavos) não sendo
suficiente para todas as demandas existentes que se encontram em caráter de urgência.

Sem contar que na mão de obra não fora previsto pintor, tec. rede de computadores e instalador de
divisórias, o que vem causando a demora excessiva no tratamento de situações que requerem
celeridade.

Observa-se que vem se acumulando diversas Ordens de Serviços geradas no sistema OSengenharia
com aproximadamente 134 OS (ordens de serviços) sem atendimento até o dia 06/10/2020.

Vale também destacar que a atual empresa (SM21) vem respondendo diversos processos
administrativos de penalização aqui na SEMS-RJ e, há riscos de rescisão contratual o que colocará
a gestão desta SEMS-RJ em situação de perda de força de trabalho para conservação dos
ambientes se acaso não houver aceite das remanescentes ou adoção desta medida como forma de
sanar todas as pendências e, assim promovermos um novo certame adequando à nova realidade da
SEMS-RJ após a pretendida intervenção.

Da mesma forma, cabe destacar que passamos por aproximadamente 7 meses ao longo de 2019 e
2020 sem a prestação dos serviços o que agravou mais ainda os riscos de acidentes no prédio da
SEMS-RJ cabendo neste momento resgatarmos o tempo sem conservação adequada e dar
condições de trabalho aos agentes públicos que atuam no prédio e principalmente evitar acidentes
nas dependências e calcadas do prédio com o desprendimento de placas de granitos que podem
levar a morte de pedestres.

Vale lembrar também que estamos voltando as atividades após longo período de distanciamento
social devido ao coronavírus e, para que possamos retomar nossas atividades presenciais,
paralelamente, precisamos adequar os ambientes que se encontram insalubres com infiltrações,
mofos, vazamentos, péssima climatização, elevadores com paradas frequentes, falta de sistema de
combate a incêndio e falta de apoio administrativo para assistência de nossos agentes, além do alto
risco de incêndio nos setores.

18. E prossegue a Nota com um resumo dos serviços principais contemplados na presente contratação:

Conforme pode ser constatado no relatório fotográfico em anexo são necessárias diversas
intervenções no prédio, notadamente podemos listar:

- as fachadas internas e externas que estão com desprendimento de granitos e rebocos;

- sistema elétrico sobrecarregado com aquecimento de barramentos de circuitos;

- sistema de combate a incêndio inoperante necessitando de adequações;

- sistema de refrigeração mal dimensionado;

- sistema de evacuação inadequado necessitando de reparos e sinalizações;

- as sinalizações do prédio não são adequadas;

- reestruturação dos setores para adequação dos custos de energia elétrica, telefonia e serviços
terceirizados e combate a incêndio;

- liberação dos acessos do prédio para o atendimento adequado ao público externo;

- infiltrações nos andares superiores do prédio podendo comprometer as estruturas;

- adequação do sistema de descarga elétrica e para-raios;

- revisão dos hidrantes e sistema de pressurização de combate a incêndio;

- adequação do sistema de climatização do prédio que se encontra insuficiente e inadequado
causando inclusive diversos gotejamentos e infiltrações nas paredes e tetos;

- os auditórios e laboratórios de capacitação necessitam de intervenção para dar utilização
adequada aos agentes públicos;

- entre outros problemas que poderão advir se acaso negligenciarmos as ações necessárias neste
momento.

19. Sem dúvida, a situação fática narrada - funcionamento do órgão público em prédio com condições
impróprias de segurança - acarreta grave risco à integridade física dos servidores e demais frequentadores, bem como ao
patrimônio público.
20. Aparentemente, a situação irregular perdura há anos - o que poderia levantar dúvida quanto à real urgência
em resolvê-la; afinal, quem já conviveu com o risco por tanto tempo poderia esperar mais um ou dois meses até a
realização de uma licitação, ao invés de recorrer à dispensa emergencial.

21. Porém, os riscos associados ao estado de má conservação da edificação - curto-circuito, choque elétrico,
inundação, incêndio, desabamento etc. - são imprevisíveis e podem concretizar-se a qualquer momento. O fato (ou a
sorte) de não ter ocorrido um sinistro nos anos anteriores não dá salvo conduto para os próximos anos, ou meses, ou
mesmo dias. Os recentes incidentes que fulminaram prédios públicos - no Museu Nacional (incêndio que destruiu valioso
acervo histórico e científico construído ao longo de duzentos anos), no Edifício Wilton Paes de Almeida (incêndio e
desabamento que vitimaram sete mortos e dois desaparecidos) e no Hospital Federal de Bonsucesso (incêndio que causou
a morte de cinco pacientes) - deixam clara a gravidade das potenciais consequências em tal cenário, as quais, infelizmente,
só são devidamente consideradas após consumadas as tragédias, quando já não há muito a fazer, exceto conter os danos e
apurar responsabilidades.

22. Assim, independentemente do histórico que culminou com a atual situação, do ponto de vista estritamente
jurídico, reputa-se presente a condição do inciso IV: quando caracterizada urgência de atendimento de situação que possa
ocasionar prejuízo ou comprometer a segurança de pessoas, obras, serviços, equipamentos e outros bens, públicos ou
particulares.

23. Entretanto, frente às circunstâncias expostas, cabe investigar a ocorrência da chamada “emergência
fabricada”.

 

APURAÇÃO DA EMERGÊNCIA FABRICADA

24. Nos estritos termos da Orientação Normativa AGU nº 11/2009, a contratação direta exige que,
concomitantemente, seja apurado se a situação emergencial foi gerada por falta de planejamento, desídia ou má gestão,
hipótese que, quem lhe deu causa será responsabilizado na forma da lei.

25. Ainda que se confirme a ocorrência da “emergência fabricada”, a contratação direta restará autorizada —
todavia, vinculada à penalização dos agentes responsáveis, conforme aponta Marçal Justen Filho:

 

Isso não significa afirmar a possibilidade de sacrifício de interesses curados pelo Estado em
consegiiência da desídia do administrador. Havendo risco de lesão a interesses, a contratação deve
ser realizada, punindo-se o agente que não adotou as cautelas necessárias. (...) Ou seja, a desídia
administrativa não poderá redundar na concretização de danos irreparáveis aos valores buscados
pelo Estado, mas se resolverá por outra via. Comprovando-se que, mediante licitação formal e
comum, a Administração teria obtido melhor resultado, o prejuízo sofrido deverá ser indenizado
pelo agente que omitiu as providências necessárias. Ademais disso, deverá punir-se
exemplarmente o agente público que omitiu o desencadeamento da licitação. (op. cit., p. 240)

26. O TCU também evoluiu sua jurisprudência no mesmo sentido, conforme esclarece o Acórdão nº
1.122/2017 - Plenário:

25. Já no Acórdão 1.138/2011-Plenário, de relatoria do Ministro Ubiratan Aguiar, foi estabelecido
que é necessário se separar a ausência de planejamento da contratação emergencial propriamente
dita, por esta ocorre em função da essencialidade do serviço ou do bem que se pretende adquirir,
pouco importando os motivos que tornaram imperativa a imediata contratação. A situação prevista
no art. 24, inciso IV, da Lei de Licitações e Contratos não distingue a emergência real, resultante
do imprevisível, daquela resultante da incúria ou da inércia administrativa, sendo cabível, em
ambas as hipóteses, a contratação direta, desde que devidamente caracterizada a urgência de
atendimento a situação que possa ocasionar prejuízo ou comprometer a segurança de pessoas,
obras, serviços, equipamentos e outros bens, públicos ou particulares.

26. Nesse sentido, cito ainda os Acórdãos 2.240/2015-1º Câmara, 1.217/2014-Plenário,
1312/2016-1º Câmara, 1.022/2013-Plenário, 425/2012-Plenário e 285/2010-Plenário, que
adotaram essa linha de entendimento.

27. Dessa forma, é necessário avaliar corretamente as responsabilidades dos gestores, de modo a
segregar a conduta daqueles que concorreram para originar a situação emergencial e,
eventualmente, de agentes que apenas atuaram para elidir o risco de dano.

28. Em todo caso, o gestor que dá causa a situação emergencial pode ser responsabilizado, em face
de sua omissão quanto ao dever de agir a tempo, adotando as medidas cabíveis para a realização de
um regular procedimento licitatório. No caso concreto, o ponto fulcral da presente irregularidade
não foi a contratação emergencial em si, mas a desídia da instância administrativa na adoção de
providências visando a licitação dos serviços, de forma a evitar a situação de emergência.

27. No presente feito, as informações prestadas permitem inferir a possível caracterização da "emergência
fabricada", quanto a dois aspectos:

1. na deterioração das condições de segurança da edificação, que aparentemente já se estende por diversos
anos;

2. nas falhas da contratação dos serviços continuados de manutenção predial, com a notícia de equipe
ociosa (por conta do erro na estimativa das despesas com materiais) e sucessivos inadimplementos por
parte da contratada.

28. Assim, é necessário instaurar procedimento formal de apuração, a fim de esclarecer as circunstâncias que
culminaram com a contratação emergencial e as responsabilidades dos agentes administrativos eventualmente envolvidos.

5. LIMITES DO OBJETO DA CONTRATAÇÃO

29. O inciso IV também traz outra exigência essencial para a dispensa de licitação: que a contratação
restrinja-se ao atendimento da situação emergencial ou calamitosa - conforme interpretação do TCU, “somente à parcela
mínima necessária para afastar a concretização do dano, devendo a solução definitiva, conforme o caso, ser objeto de
licitação formal” (Acórdão nº 943/2011 - Plenário).

30. Em outras palavras, “em razão do caráter emergencial da obra, a planilha orçamentária elaborada não
poderá ser onerada mediante a inclusão de itens que não guardem pertinência com a situação emergencial delineada nos
autos” (Acórdão nº 2.190/2011 - Plenário).

31. Significa dizer que a contratação deverá apenas contemplar as medidas pertinentes para impedir os danos
à segurança ou integridade de pessoas ou do patrimônio - mas não poderá extrapolar para outras finalidades não urgentes,
por mais relevantes que sejam, conforme novamente orienta o TCU:

o "É ilegal a contratação emergencial de empresa para construção de unidade de saúde, por meio de
dispensa de licitação (art. 24, inciso TV, da Lei 8.666/93), quando a nova unidade se destinar ao
benefício da população a longo prazo e não a acudir uma situação emergencial concreta e efetiva."
(Acórdão nº 4.560/2015 - 2º Câmara)

o "Para caracterizar situação emergencial passível de dispensa de licitação, deve restar evidente que a
contratação imediata é a via adequada e efetiva para eliminar iminente risco de dano ou de
comprometimento da segurança de pessoas, obras, serviços, equipamentos e outros bens, públicos ou
particulares, restringindo-se ao estritamente necessário ao atendimento da situação calamitosa."
(Acórdão nº 1.217/2014 - Plenário)

o “1.6.1. dar ciência ao Tribunal Superior do Trabalho, sobre as seguintes impropriedades, relacionadas à
contratação emergencial, realizada com base no art. 24, TV, da Lei 8.666/93, (...): 1.6.1.2. aumento no
quantitativo de postos de trabalho em contratação emergencial, a qual deve se restringir aos itens
estritamente necessários ao afastamento de riscos iminentes à segurança de pessoas, obras, serviços,
equipamentos e outros bens, públicos ou particulares;” (Acórdão nº 417/2014 - 2º Câmara)

32. Atente-se também para a doutrina de Marçal Justen Filho:

A contratação direta deverá objetivar apenas a eliminação do risco de prejuízo, não podendo a
execução do contrato superar cento e oitenta dias (vedada a prorrogação). Supõe-se que, durante
esse prazo a Administração promoveria licitação para solucionar de modo mais amplo o problema
existente. Isso importará, eventualmente, em um fracionamento do objeto a ser contratado. Assim,
a Administração efetivaria a contratação direta de parte do objeto a ser executado, remetendo o
restante a uma contratação posterior, precedida de licitação formal. Trata-se de manifestação do
princípio da proporcionalidade. (Op. cit., p. 240)
33. No mesmo sentido, temos o posicionamento de Jessé Torres Pereira Junior:

Ainda assim, não é dado ao administrador público valer-se de uma situação de emergência ou de
calamidade para dispensar a licitação em aquisições que transcendam o objeto do contrato,
dimensionado para acudir, estritamente, à emergência ou à calamidade, no limite do indispensável
ao afastamento ou à contenção do risco. A correlação entre o objeto do futuro contrato e o risco,
limitado, cuja ocorrência se pretenda evitar, deve ser íntima, sob pena de incidir o administrador
em ilícita dispensa de licitação. À Administração é defeso aproveitar-se de contratação
emergencial para realizar objetivos que vão além do atendimento à situação de urgência. (Op. cit)

34. No presente feito, a análise do escopo contratual e também da planilha orçamentária de (SEQ3. PDES.,
pg.26) permite inferir que a contratação ultrapassou, em larga escala, os limites estritos da situação emergencial.

35. Os serviços de pintura de paredes, tetos, grades, janelas e corrimões, por exemplo, correspondem a R$ 4,6
milhões, ou 23% do valor do contrato. Porém, decerto não se pode alegar que sejam imprescindíveis para afastar os riscos
urgentes à segurança ou à integridade de pessoas ou do patrimônio.

36. Outro exemplo refere-se à reforma do auditório, que engloba serviços de remoção e substituição de
carpete, instalação de projetor audiovisual, substituição de cortinas e de poltronas - os quais, somados, alcançam o valor
aproximado de R$ 1,3 milhão. Novamente, não podem ser caracterizados como serviços urgentes e essenciais para
garantir a segurança da edificação.

37. Os serviços de instalação de iluminação automática em LED colorido nas duas fachadas do prédio (Rua
México e Avenida Graça Aranha) correspondem a R$ 1,1 milhão.

38. Os serviços de instalação de painéis ACM para fixação de comunicação visual nas fachadas do térreo e
sobrelojas correspondem a R$ 1,2 milhão.

39. Os serviços de limpeza e polimento de piso de marmorite correspondem a R$ 650 mil.

40. Os serviços de instalação de jardineiras em concreto nas fachadas correspondem a R$ 187 mil.

41. Até mesmo foram inclusos serviços de substituição de lixeiras, pelo valor de R$ 10 mil.

42. Não se trata de questionar a efetiva pertinência de contratar tais serviços - mas sim, de contratá-los por

meio de uma dispensa de licitação emergencial cujo fundamento de validade é afastar um risco grave e urgente de dano ao
patrimônio ou à segurança de pessoas.

43. A contratação direta é exceção à regra constitucional da obrigatoriedade de licitação (art. 37, XXT, da
CF/88). Portanto, seus limites são aqueles estritamente definidos na hipótese legal.

44 Destarte, nunca caberia "aproveitar a oportunidade" para realizar a ampla reforma da edificação - pois.
fora da situação de emergência, a dispensa de licitação extrapola a autorização normativa e torna-se irregular.

45. Assim, reputa-se irregular a contratação por dispensa de licitação, quanto aos serviços contemplados no
objeto que não se destinem ao atendimento direto e estrito da situação de emergência, com a finalidade de eliminar os
riscos iminentes de dano ou de comprometimento da segurança de pessoas, obras, serviços, equipamentos e outros bens,
públicos ou particulares.

 

PLANILHA ORÇAMENTÁRIA DA OBRA

46. A planilha orçamentária referente à obra foi juntada em (SEQ3. PDE9, pg.26). Porém, não cumpre
diversas disposições do Decreto nº 7.983/2013, que estabelece regras e critérios a serem seguidos por órgãos da
administração pública federal para a elaboração do orçamento de referência de obras e serviços de engenharia contratados
e executados com recursos dos orçamentos da União - portanto, atingindo também as contratações diretas.

61 Anotação de Responsabilidade Técnica - ART

47. Não consta dos autos a Anotação de Responsabilidade Técnica - ART relativa à planilha, a qual define,

para os efeitos legais, os responsáveis técnicos pelo documento. Trata-se de requisito obrigatório, nos termos do art. 10 do
Decreto nº 7.983/2013 e da Súmula TCU nº 260/2010:

“É dever do gestor exigir apresentação de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART referente
a projeto, execução, supervisão e fiscalização de obras e serviços de engenharia, com indicação do
responsável pela elaboração de plantas, orçamento -base, especificações técnicas, composições de
custos unitários, cronograma físico financeiro e outras peças técnicas”.

6.2 Composições de custos unitários

48. Não constam as composições de custos unitários dos serviços - as quais integram obrigatoriamente o
orçamento da obra, por força do art. 2º, Il e VIII, do Decreto nº 7.983/2013 e da Súmula TCU nº 258/2010.

63 Adoção dos custos unitários de referência do SINAPI

49. Nos termos do art. 3º do Decreto nº 7.983/2013, no âmbito da administração pública federal, o SINAPI é
o sistema de referência para a fixação dos custos unitários das obras e serviços de engenharia, excetuados os itens
caracterizados como montagem industrial ou que não possam ser considerados como de construção civil.

50. Apenas em caso de inviabilidade da definição dos custos com base no SINAPI, a estimativa de custo
global poderá ser apurada por meio da utilização de dados contidos em tabela de referência formalmente aprovada por
órgãos ou entidades da administração pública federal, em publicações técnicas especializadas, em sistema específico
instituído para o setor ou em pesquisa de mercado (art. 6º).

51. Na presente contratação, o Ofício nº 1369/2020/RJ/COAD/RJ/SEMS/SE/MS (SEQ3. PDE9., pg.31)
menciona terem sido adotados os custos do SINAPI:

7. JUSTIFICATIVA DO PREÇO

7.1. Os preços estão de acordo com a Tabela SINAPI dando-se cumprimento às regras do decreto
DECRETO Nº 7.983, DE 8 DE ABRIL DE 2013 que estabelece regras e critérios para elaboração

do orçamento de referência de obras e serviços de engenharia, contratados e executados com
recursos dos orçamentos da União , e dá outras providências.

7.2. Sendo assim, concluímos que os preços se encontram justificados dada a complexidade das
intervenções necessárias na SEMS-RJ.

8. RAZÃO DA ESCOLHA DA FORNECEDORA

8.1. Apesar de termos recepcionado duas propostas de preços, a que apresentou o menor preço fora
a fornecedora SP SERVIÇOS E LOCAÇÃO LTDA CNPJ nº 20.097.196/0001-91.

8.2. Considerando que os preços da fornecedora estão lastreados pelo SINAPI, conforme
orçamento SEI 0017829083.

8.3. Considerando que somente será liquidado e realizado o pagamento pelo serviço efetivamente
prestado.

8.4. Por estes motivo é que se sugere a escolha da fornecedora acima.

52. Porém, tais declarações não condizem com os dados apresentados na planilha orçamentária de (SEQ3,
PDEO, pg.26).
53. Apenas O item 2.11 traz um código de custo referente ao SINAPT. Todos os outros itens da planilha

referem-se a composições próprias de custos (que não foram juntadas aos autos) ou a códigos de custos de outro sistema
de referência - no formato 00.000.000-0.
54. Em pesquisa na internet por tal formato, presumimos que tenha sido utilizado o sistema de custos de
construção civil da EMOP - Empresa de Obras Públicas do Estado de Rio de Janeiro, conforme consta em seu site:

Edição mensal do Índice de Preços da Construção Civil

A EMOP edita, mensalmente, o Boletim de Custos com os preços e índices oficiais de custo das
obras públicas no Estado. O trabalho é executado pela Divisão da Composição de Preços da
Diretoria de Planejamento e Projetos da EMOP, que pesquisa mais de três mil itens ( materiais e
serviços) por mês. O boletim é referência indispensável para levantamento de custos, execução de
orçamentos, pagamento de faturas e reajustamento de preços. Utilizado por todas as firmas de
construção civil que realizam obras para o Estado, além de clientes como Caixa Econômica
Federal, que utiliza os índices como referência para a construção de casas.

 

55. Entretanto, o art. 3º do Decreto nº 7.983/2013 impõe o SINAPI como tabela referencial de preços para a
administração federal.

56. Significa que, para todos os insumos que possuem equivalência no SINAPI, é obrigatória a adoção dos
seus custos unitários de referência. Apenas em caso de inviabilidade de adoção dos custos de referência do SINAPI é que
o orçamentista poderá recorrer aos demais métodos do art. 6º do Decreto nº 7.983/2013.

57. No mais, quanto às tabelas de referência elaboradas por entes públicos estaduais ou municipais, não existe
autorização normativa específica para que sejam utilizadas nas obras e serviços de engenharia contratados por órgãos da
esfera federal. Assim, somente poderão ser utilizadas se o orçamentista as enquadrar em algum dos demais referenciais do
art. 6º: publicação técnica especializada, sistema específico instituído para o setor ou pesquisa de mercado - desde que
refiram-se aos preços praticados no local da execução.

58. Por óbvio, deve ser adotado o referencial de preços que melhor reflita os preços médios de mercado dos
serviços licitados no local de execução, conforme decisão técnica do orçamentista, a ser devidamente fundamentada.

59. A mesma lógica aplica-se às chamadas composições "próprias", elaboradas pelo orçamentista de acordo
com as necessidades específicas da obra. Só devem ser utilizadas quando a composição padrão do SINAPI não for
adequada para refletir o serviço requerido pelo órgão, realizando-se ajustes de especificidades locais ou de projeto, por
meio de relatório técnico elaborado por profissional habilitado, conforme o art. 8º do Decreto nº 7.983/2013.

60. Assim, a utilização de custos unitários não oriundos do SINAPI na planilha orçamentária - sejam
decorrentes de outras tabelas referenciais, sejam composições "próprias" - depende da demonstração de três condições
cumulativas: a) que seja inviável adotar os custos unitários do SINAPI para os serviços afetados; b) que o referencial
adotado se enquadre numa das metodologias do art. 6º do Decreto nº 7.983/2013; c) que o referencial adotado seja o mais
apto para traduzir os preços médios de mercado no local de execução da obra.

61. No presente feito, nenhuma das três condições resta devidamente demonstrada - pelo contrário, o órgão
declara (erroneamente) que os custos da planilha orçamentária foram extraídos do SINAPI, ao passo que os dados
constantes da própria planilha negam tal cenário.

64 Detalhamento da composição do percentual de BDI

62. Não consta dos autos o documento de composição dos custos do BDI, obrigatório nas contratações de
obras e serviços de engenharia, por força do art. 9º do Decreto nº 7.983/2013 e da Súmula TCU nº 258/2010.

7. INDÍCIOS DE SOBREPREÇO NA PLANILHA ORÇAMENTÁRIA

63. Desde logo, as comparações aqui realizadas não têm a pretensão de chegar a conclusões definitivas -
mesmo porque, não dispomos do conhecimento técnico nem da competência legal para exercer a função de auditoria da
regularidade dos preços constantes da planilha orçamentária da obra.
64. Porém, em análise leiga, percebemos indícios de sobrepreço que merecem e demandam investigação
aprofundada - essa sim, a ser conduzida por profissional habilitado competente da área de engenharia.

65. Como mencionado, apenas o item 2.11 da planilha orçamentária foi extraído do SINAPI - porém,
apresenta custo superior àquele efetivamente constante da tabela de referência:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Código Descrição | CUStO SINAPIRI | Planilhada | cao apiniada do
SINAPI (outubro/2020) contratação contrato
Vidro temperado
incolor, espessura
10mm.
2120 . 2 34% R$ 69.115,20
7 fornecimento e uso one! ado) R$ 480,00/m? 2 a N
instalação, (560 m?)
inclusive massa
para vedação
66. No mais, quanto aos itens da planilha extraídos do Boletim de Custos da EMOP, trata-se de tabela paga,

disponibilizada apenas aos assinantes. Assim, não é possível realizar qualquer comparação objetiva de valores.

67. Porém, resta-nos tentar uma aproximação com outros referenciais confiáveis de custos da construção civil.

68. Vejamos a comparação do item 2.09 da planilha da contratação com o serviço equivalente da tabela
referencial de custos da construção civil SCO-RIO, mantida pela Secretaria Municipal de Obras do município do Rio de
Janeiro com base em pesquisa da renomada Fundação Getúlio Vargas - FGV:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Impacto
Código SCO-RIO Custo Planilha da contratação Custo |Sobrepreço|sob: do
8 (novembro/2020) s Preço |sobrepreço
no
contrato
PT 05.15.0500: — TOSA O:
Repintura com tinta plástica à base Repintura com tinta plástica
de PVA, equivalente a Suvinil Latex.) R$8,80/m? à base de PVA, para interior,
y teri b fíci ? Sum sobre superfície em bom R$ R$
para interior sobre superfície em (não desonerado)| estado e na cor existente, | 180,00/m?| 1.945% [542.704,00
bom estado e na cor existente, . at
. Ra - inclusive limpeza, leve (3.170 m?)
inclusive limpeza, leve lixamento . :
. a lixamento com lixa fina, uma
comlixafinae 1 demão de x
demão de selador e uma de
acabamento
acabamento
69. Como se vê, a única diferença entre as especificações é que o serviço previsto na contratação

(presumivelmente oriundo da tabela EMOP) inclui a aplicação extra de uma demão de selador. Porém, decerto não se trata
de encargo suficiente para um acréscimo de 1.945% do custo unitário do serviço.

 

70. Vejamos agora a comparação relativa ao item 7.07 da planilha, também com o serviço equivalente da
SCO-RIO:
Impacto
Código SCO-RIO Custo Planilha da Custo |Sobrepreço sobepe o
8 (novembro/2020)| contratação a
contrato

 

 

 

 

 

 

 

 
SC 04.05.3200: R$ 1241/m? 05001080-0: R$ 2.070% R$

 

Remoção de tapete de nylon ou carpete | (não desonerado)| Remoção de carpete |269.30/m? 61.653,60
colado no piso e retirada do resíduo de cola ou tapete colado no (240 m?
com espátula ou palha de aço piso e parede
71. Prosseguimos com a comparação relativa a um dos serviços de maior impacto no valor total da

contratação, presente nos itens 5.26, 6.19 e 8.03 da planilha:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

. Impacto do
a Custo Planilha da
Código SCO-RIO (novembro/2020) contratação Custo |Sobrepreço| sobrepreço
no contrato
PT 05.25.0200: p Jo o
. . . intura das janelas
Pintura miema qu externa sobre madeira, R$ 3449m? (branco). Pintura R$ R$
om tinta a Óleo orithante equivalente à | (não desonerado)| int. ou ext. sobre 937% |2.142.930,24
Marveline ou Coral Óleo ou similar, . . 358.00/m?
. a = a madeira., c/ tinta a (6.624 m?)
inclusive lixa, demão de tinta isolante, de . -
- x óleo brilhante ou
meia massa e 2 demãos de acabamento .
acetinada
72. Aliás, tais itens relativos à pintura de janelas de madeira chamam atenção não apenas pelo indício de
significativo sobrepreço, mas também pelos quantitativos de serviços constantes da planilha.
73. A planilha prevê os quantitativos de 2.208 m? para cada item do serviço: 5.26 (fachada da Rua México).
6.19 (fachada Avenida Graça Aranha) e 8.03 (prisma de ventilação) - somando, no total, 6.624 m?.
74. Porém, a descrição do serviço não se refere à pintura da área de janela em si (incluindo os vidros), mas
somente da área de madeira - mesmo porque, não se cogitaria pintar os vidros com tinta a óleo.
75. Parece improvável que, em cada fachada, existam 2.208 m? de esquadrias de madeira. Tal quantitativo

somente faria sentido se todas as janelas (ou ao menos grande parte delas) possuíssem venezianas ou outra cobertura de
madeira - o que aparenta não ser o caso, ao menos analisando as fotos das fachadas juntadas aos autos.

76. Lembramos que os quantitativos da planilha orçamentária devem corresponder à estimativa precisa e
fidedigna dos quantitativos de serviços e fornecimentos necessários à execução da obra, devidamente previstos em projeto
básico elaborado por profissional habilitado de engenharia - tratando-se, aliás, de um dos requisitos essenciais da peça,
segundo o art. 6º, IX, da Lei nº 8.666/93:

f) orçamento detalhado do custo global da obra, fundamentado em quantitativos de serviços e
fornecimentos propriamente avaliados.

77. Assim, os quantitativos de cada item da planilha devem estar plenamente respaldados nos documentos
técnicos que compõem o projeto básico da obra - o que não ocorre no presente feito, já que tais documentos não constam
dos autos.

78. Retornando aos indícios de sobrepreço da planilha, vejamos agora os custos unitários dos itens relativos à
reforma do auditório - que vêm registrados como composições próprias do orçamentista:

 

 

Ttem Quantidade Custo Custo total
unitário
Substituir todo revestimento de carpete do R$ R$

7.09 |piso e das paredes por outro material, 240 m?

conforme especificado em projeto 865,90 207.816,00

 

710 Substituir cortina do auditório conforme ssm R$ R$
“ lespecificação (cortina de correr) 3.800,00 |209.000,00

 

 

 

 

 

 

 
Substituir poltronas conforme especificação

712
em projeto

 

 

282 un R$ R$
2.800,00 ]789.600,00

 

79. Quanto ao primeiro item, recordamos que não inclui a remoção do carpete velho, pois a planilha traz item
específico para tal serviço - o qual, inclusive, foi mencionado neste parecer. Assim, o referido custo abrange unicamente à
instalação do novo carpete.

80. Embora não saibamos qual a especificação do novo carpete, seguem algumas comparações com os custos
equivalentes das tabelas SCO-RIO e SINAPI:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Itens Custo unitário Planilha da
contratação
Forração de piso com carpete de fibras
de polipropileno e resinas sintéticas,
agulhado vertical com relevo tipo
RV Loop, 06 cores lisas, espessura de
15.45.0150 | mm, peso 700g, em rolos de 2m de R$91,77/m?
s -0- o largura x 30m de comprimento. (novembro/2020)
(SCO-RIO) Carpete de fibra de polipropileno e
resina sintética, tipo Evolution Desire
da Fademac ou similar, 700g,
espessura de S5mm, colocado.
Forração de piso com carpete Carpete
de fibra artificial sintética, com R$
RV espessura de 4,5mm, Durafelti, São R$ 80,08/m? >
15.45.0050 | Carlos ou similar. Carpete de fibra (novembro/2020) 865,90/m?
(SCO-RIO) | artificial sintética, com espessura de
4,5mm, Durafelti, São Carlos ou
similar. Colocado.
Piso têxtil (carpete) em placa. Carpete
101743 de nylon em placas 50 x 50 cm para R$ 158,70/m?
(SINAPI/RJ)| tráfego comercial pesado, E = 6,5 mm | (outubro/2020)
(instalado)
Piso têxtil (carpete) em manta (rolo) E
101745 =9 a 10 mm. Carpete de nylon em R$ 155, 41/m?
(SINAPI/RJ)| manta para tráfego comercial pesado, | (outubro/2020)
E=9a 10 mm (instalado)
81. Nota-se, novamente, a discrepância dos valores constantes da planilha da contratação.
82. No mais, quanto aos demais itens da reforma do auditório (substituição de cortinas e poltronas), não são

contemplados nas tabelas referenciais de construção civil - porém, até para o leigo, os correspondentes custos unitários
parecem acometidos por sobrepreço: R$ 3.800 00 por metro de cortina e R$ 2.800,00 por poltrona (presumindo tratar-se
de poltronas individuais, frente ao quantitativo total de 282 unidades para um auditório de 240 m?).

83. Por fim, cabe mencionar também o item 8.05 da planilha, que prevê a substituição das telhas da cobertura
localizada no pavimento térreo. Trata-se de composição própria do orgamentista, ao custo de R$ 1.254,36 por m?. Vejamos
a comparação com alguns dos serviços mais caros de telhamento das tabelas SCO-RIO e SINAPI:

 

 

Itens Custo unitário Planilha da
contratação
Cobertura dupla de 30mm, com telha R$
CI térmica, trapezoidal em alumínio, 1.25436/m?
05.43.0050 |inclusive todos os acessórios R$ 143,58/m?

necessários a sua execução, Bernini | |(novembro/2020)
ou similar. Fornecimento e colocação,
exclusive transporte.

(SCO-RIO)

 

 

 

 

 

 
Ci Cobertura em telhas onduladas, sem |R$ 96,10/m?
05.45.0156 Jamianto, com espessura de 8mm, nas |(novembro/2020)
(SCO-RIO) |dimensões uteis de (2,30 x 0,50)m,
fixadas por parafusos galvanizados,
inclusive vedação, exclusive o
madeiramento, Modulada da Eternit
ou similar. Fornecimento e colocação.

 

 

94216 Telhamento com ta metálica :, R$ 11103/m?

(SINAPURN)|!ermoacústica E = 30 mm, com até 2 | npro;2020)
águas, incluso içamento.

94204 Telhamento com telha cerâmica capa- Ipe 67 96/m?

(SINAPIRN) [C2"2l- tipo colonial, com mais de 2 | pro/2020)
águas, incluso transporte vertical.

 

 

 

 

 

84. Repita-se que todas as comparações realizadas no presente parecer não pretendem se revestir de caráter
infalível ou absoluto - e nem poderiam, pois não se trata de competência legal estrita do órgão de assessoramento jurídico.

85. Porém, é nosso dever relatar e registrar as irregularidades encontradas no processo de contratação pública
- e, ao nos depararmos com indícios de sobrepreço nos preços contratuais, cumpre-nos instar as autoridades competentes
para que investiguem a ocorrência e, se for o caso, apurem as responsabilidades administrativas (ou eventualmente
criminais) decorrentes.

86. Como exposto, a presumida utilização de tabela de custos sigilosa (EMOP) dificulta qualquer análise
conclusiva da questão - pois não é possível saber se os alegados sobrepreços advêm da própria tabela ou da planilha
orçamentária da contratação (que teria registrado custos superiores aos da fonte).

87. Contudo, ainda que o orçamentista ateste que a planilha orçamentária da contratação apenas reproduz os
custos exatos da referida tabela, entendemos que não isentará a potencial caracterização do sobrepreço. Nessa hipótese,
seria temerária a adoção de custos tão discrepantes em relação aos demais referenciais confiáveis do setor de construção
civil - como o SINAPI e a SCO-RIO.

88. Lembramos que a administração pública se sujeita aos princípios da economicidade, moralidade,
razoabilidade, proporcionalidade e interesse público. Nunca caberia chancelar uma contratação (especialmente direta)
cujos preços se revelam significativamente superiores aos preços médios de mercado - ainda que decorram de tabela
referencial de custos aprovada por ente público. Nesse caso, a decisão pela adoção de tal tabela referencial (em detrimento
de outros parâmetros de custos mais vantajosos para a Administração) é que se revestirá de vício.

89. E a mesma premissa se aplica, por Óbvio, às composições próprias de custos elaboradas pelo orçamentista
- as quais devem ser extraídas de fontes fidedignas de preços de mercado, sem qualquer espaço para cotações com
sobrepreço.

90. De todo modo, como visto, a planilha orçamentária ora analisada demanda uma ampla reformulação, por
conta da priorização obrigatória dos custos unitários de referência do SINAPI, que prevalecem sobre quaisquer outras
tabelas. Apenas em caso de demonstrada inviabilidade de adoção do SINAPI, é que caberia adotar os demais referenciais
de custos previstos no art. 6º do Decreto nº 7.983/2013.

8. CONCLUSÃO

91. Em face do exposto, nos limites da análise jurídica e excluídos os aspectos técnicos e econômicos, bem
como o juízo de oportunidade e conveniência, verifica-se a incidência dos seguintes óbices à regularidade jurídica do ato
de dispensa de licitação enquadrado no inciso IV do art. 24 da Lei nº 8.666/93:

1. não consta dos autos a apuração da chamada “emergência fabricada”, mediante instauração de
procedimento formal, a fim de esclarecer as circunstâncias que culminaram com a contratação
emergencial e as responsabilidades dos agentes administrativos eventualmente envolvidos, nos termos
da Orientação Normativa AGU nº 11/2009 (parágrafos 24 a 28);

2.0 objeto da contratação não se restringe ao atendimento da situação emergencial, conforme exige o
dispositivo legal - ao contrário, contempla diversos serviços de reforma da edificação que extrapolam a
finalidade estrita de afastar os riscos urgentes à segurança ou à integridade de pessoas ou do patrimônio
(por exemplo, serviços de pintura, remoção e substituição de carpete, instalação de projetor audiovisual,
substituição de cortinas e de poltronas, instalação de iluminação automática em LED colorido nas
fachadas, instalação de painéis ACM para fixação de comunicação visual nas fachadas, limpeza e
polimento de piso de marmorite, instalação de jardineiras em concreto nas fachadas, substituição de
lixeiras etc.) (parágrafos 29 a 45);

3.a planilha orçamentária da contratação não observa os requisitos do Decreto nº 7.983/2013 para o
orçamento de obras e serviços de engenharia, especialmente: apresentação da Anotação de
Responsabilidade Técnica - ART (parágrafo 47), apresentação das composições de custos unitários
(parágrafo 48), adoção dos custos unitários de referência do SINAPI (parágrafos 49 a 61) e
detalhamento da composição do percentual de BDI (parágrafo 62);

4. há indícios de sobrepreço na planilha orçamentária da contratação, em comparação com valores
extraídos de tabelas referenciais de custos da construção civil para serviços equivalentes - a demandar
investigação aprofundada a cargo de profissional habilitado competente da área de engenharia
(parágrafos 63 a 90).

92. O posicionamento adotado no presente parecer é pela não aprovação do ato de dispensa de licitação e do
Contrato nº 135/2020, em razão do óbice à manifestação jurídica conclusiva elencado no item 2 do parágrafo 91, logo
acima.

93. Conforme orientação da Consultoria-Geral da União nos Memorandos-Circulares nº 010/2009 e
030/2016, cabe devolver o feito à Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro, para adoção das
seguintes providências:

1. reconhecimento da nulidade do ato de dispensa de licitação e do Contrato nº 135/2020;
2. instauração de procedimento administrativo para apuração das irregularidades relatadas nos itens 1, 2,3
e 4 do parágrafo 91 deste parecer.

94. Ainda conforme a orientação da Consultoria-Geral da União, concede-se o prazo de 60 (sessenta) dias
para que a Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro apresente os esclarecimentos pertinentes
quanto às irregularidades relatadas, mediante resposta formal a esta Consultoria Jurídica Especializada Virtual.

95. Caso não seja recebida resposta formal dentro do prazo fixado, o feito será encaminhado à Controladoria
Regional da União no Estado do Rio de Janeiro e ao TCU, para a devida apuração das irregularidades relatadas.

Brasília, 15 de dezembro de 2020.

LUCIANA PIRES CSIPAI
ADVOGADA DA UNIÃO
MAT. SIAPE Nº 1425369

 

A consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante a utilização do Número Único de
Protocolo (NUP) 25001.011681/2020-12 e da chave de acesso 8786alc8.
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Coordenação de Administração

DESPACHO
RJ/COAD/RJ/SEMS/SE/MS
Rio de Janeiro, 16 de dezembro de 2020.
0.1. Trata-se de processo administrativo que tinha como objetivo a

contratação direta de empresa especializada na prestação de serviços de
revisão, reparos e outras ações de reforma do prédio da SEMS-RJ.

0.2. Em atenção ao parecer jurídico da União, SEI! 0018149244,

0.3. Submeto o processo a essa Superintendência para apreciação e
manifestação, sugerindo a anulação de todos os atos que foram praticados
neste processo de modo a tomar nulo o contrato firmado, o empenho (nota de
empenho) a publicação de dispensa e o outros que se façam necessários.

0.4. A SEMS-RJ para ciência e manifestação.

Joabe Antonio de Oliveira
Coordenação de Administração - SEMS-RJ

Portaria nº 2.431 de 28 de Setembro de 2020 - DOU 188 de 30/09/2020 pag.
42

e Documento assinado eletronicamente por Joabe Antônio de Oliveira,
sell + | Coordenador(a) de Administração, em 16/12/2020, às 13:38, conforme
Res E horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº

assinatura

eletrônica 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

 

[E]

R A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

[E acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0018171528 e o código CRC 17045F72.

   
 
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25001.011681/2020-12 SEI nº 0018171528
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro

DESPACHO

RJ/SEMS/SE/MS

Rio de Janeiro, 16 de dezembro de 2020.
0.1. Ciente.
0.2. CONSIDERANDO as informações contidas no despacho da COAD-RJ,
SEI! 0018149244,
0.3. CONSIDERANDO o parecer jurídico SEI! nº 0018149244,
0.4. CONSIDERANDO a prerrogativa de autotutela da Administração

Pública de rever seus próprios atos para alcançar aspectos de legalidade, e que
tem o dever de obedecer à Lei e verificar a presença de pressupostos de
validade dos atos que pratica;

0.5. CONSIDERANDO que a Administração deve reconhecer e anular de
ofício seus próprios atos quando acometidos de vícios de ilegalidade com fulcro
no art. 53 da Lei nº 9.784/99 e nas Súmulas nº 346 e 473, do Superior Tribunal
Federal;

0.6. CONSIDERANDO que os atos não tiveram decorrido efeitos
concretos;

0.7. CONSIDERANDO que não ocorrera o início de execução e nem a
publicação dos contratos oriundos da dispensa de licitação 10/2020;

0.8. CONSIDERANDO que a contratação advinda da dispensa de licitação
nº 10/2020 não causou lesão ao interesse público;

0.9. DECIDE,

0.10. ANULAR, os atos praticados na dispensa de licitação nº 10/2020 SEI!

0017841464, assim como o empenho SEI! 0017839320 e o contrato SEI!
0017814777.

0.11. REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE, CUMPRA-SE.

Atenciosamente,

George da Silva Diverio
Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Portaria nº 2.315/GM/MS de 4 de setembro de 2020

 

 

+—= Documento assinado eletronicamente por George da Silva Diverio,
 
    
 

| sejl Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro, em
an 16/12/2020, às 15:31, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

elesrônica
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+. http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

jà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0018172013 e o código CRC 34896065.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25001.011681/2020-12 SEI nº 0018172013
 

 

 

ctrnBaoo s:daoa

 

 

(O Este svento de Anulação será Sublicado no DOU. ns dats de 18/12/2020

 

- Resumo do Euento de Anulação
Ô UAG de bros,
| [2568

dirige

  
 

Nº da Compra

[ooninadeo]

  

 

Percentual de enguadrarvento da insi
10) e;
Objeto

Contratação de prestação de sepvltos de reparos, consertos
pn e do pródios silubdo ria rua México 128 — centro:

 

“revisões, pinturas entre curas necessidades ungentos
Sun sua modificação e ampliação.

 

 
 
 

8)

 

ér Juridlia NE 7OS/E-CIU/Enpenharia/EGU/Aa;

 

ebderando dl urincigio de Autututela

 

Quantidade de fens Valor Totalda Compra (RS) Das da Declaração DatadaRaiifcação Data da Publica
x sema (anna!  (onimiano Limmzdoao

- Empenho Relerente so Contrato com a Imprensa Nacional

do Evento de Anulação.

 

 

 

 

 

 

   

 

 

Wundade  uigade Gestora

[56] |NUCLESESTADUALNO RIDE JANEIROME.
Gaetã: Erszenho

I Doooi TR ne
Bisponmiizacpars Publicação | (

  

 

 

Evento de Anulação

 

 

 

[entao same |

 

 

 
DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO - seção 3

ISSN 1677-7069 Nº 242, sexta-feira, 18 de dezembro de 2020

 

EXTRATO DO 3º TERMO ADITIVO AO TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA Nº 107/2018

CONVENENTES: Celebram entre si a União Federal, através do Ministério da Saúde - CNPJ
N900.530.453/0001-71, e UNIVERSIDADE FEDERAL DE MINAS GERAIS, Estado de MINAS
GERAIS - CNPJ Nº17.217.985/0001-04.

OBIETO: Prorrogar à vigência do Termo de Execução Descentralizada 9107/2018,
CAPACITAÇÃO SÓBRE EXPANSÃO E CONSOLIDAÇÃO DA ESTRATÉGIA DA SAÚDE DA FAMÍLIA
- NAS, até 31/12/2021, a contar de seu vencimento.

PROCESSO: 25000.177742/2018-91.

VIGÊNCIA: Entrará em vigor a partir de sua assinatura até 31/12/2021.

DATA DE ASSINATURA: 07/12/2020.

SIGNATÁRIOS: LILINQUIEL FAGUNDES DOS SANTOS SOUZA - CPF. Nº958.813.440-49 -
SUPERINTENDENTE DA SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DE MINAS GERAIS; SANDRA REGINA
GOULART ALMEIDA - C.PF. Nº452.170.336-45, REITORA, UNIVERSIDADE FEDERAL DE MINAS
GERAIS

SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NA
PARAÍBA
DIVISÃO DE CONVÊNIOS E GESTÃO

EXTRATO DE CONTRATO Nº 3/2020 - UASG 250027

Nº Processo: 25018002892202077.
INEXIGIBILIDADE Nº 1/2020. Contratante: MINISTERIO DA SAUDE -CNPJ Contratado:
34028316001532. Contratado : EMPRESA BRASILEIRA DE CORREIOS E -TELEGRAFOS. Objeto:
Contratação de serviços postais e telemáticos vinculado ao Contrato Correios nº
9912513701. Fundamento Legal: Art. 25 Caput da Lei nº 8.666/03. Vigência: 05/12/2020 à
03/12/2025. Valor Total: R$80.268,60. Fonte: 6153000000 - 2020NEB00098. Data de
Assinatura: 03/12/2020.

(SICON - 17/12/2020) 250027-00001-2020NE111111
NO RIO DE JANEIRO
AVISO DE ANULAÇÃO
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 10/2020
Fica anulada a Dispensa de licitação supracitada referente ao processo Nº
2500101168120201

JOABE ANTONIO DE OLIVEIRA
Coordenador de Administração
(SIDEC - 17/12/2020) 250031-00001-2020nE800037
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 119/2020 - UASG 250104

Nº Processo: 33407116972202053 . Objeto: Aquisição de Kit: REAGENTE PARA
DIAGNÓSTICO CLÍNICO TIPO CONJUNTO COMPLETO, ANÁLISE: QUALITATIVO ANTÍGENO
CORONAVÍRUS SARS COV 2 (COVID 18) TESTE RÁPIDO MÉTODO IMUNOCROMATOGRAFIA
OU IMUNOENSAIO FLUORESCENTE. Total de Itens Licitados: 00001. Fundamento Legal: Art.
as da lei nº 13.979 de 06/02/2020. Justificativa: Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional (ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus.
Declaração de Dispensa em 17/12/2020. EDSON WILLIAM DO NASCIMENTO. Coordenador
Administrativo. Ratificação em 17/12/2020. ANA PAULA FERNANDES DA SILVA. Diretora
Geral, Valor Global: R$ 541.500,00. CNPJ CONTRATADA : 02.220:795/0001-79 BIOSYS
LTDA.

(SIDEC - 17/12/2020) 250104-00001-2020nE800001

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 1/2020

A Diretora-Geral do Hospital Federal Cardoso Fontes, diante de tudo o que
consta dos autos, pela Competência delegada através da Portaria Ministerial nº. 847 de
24/08/2017, publicada no DOU nº 059 de 27/03/2017, torna pública a HOMOLOGAÇÃO
parcial da LICITAÇÃO realizada na modalidade Pregão Eletrônico sob nº 01/2020 (Processo
Nº 33407.005241/2015-33), cujo objeto é a formação da ata de registro de preços para a
Aquisição de Material para a Clínica de Urologia para o HFCF e Participantes, em favor da
seguinte licitante: ATAX - EMPREENDIMENTOS COMERCIAIS EIREL CNPJ 11.493.941/0001-
20, total do fornecedor R$ 23.803.488,00. Data da Homologação: 17/12/2020. Os autos se
encontram com vista franqueada 20s interessados.

ANA PAULA FERNANDES DA SILVA

RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGÃO Nº 1/2020

O Pregoeiro Oficial do Hospital Federal Cardoso Fontes torna público o Resultado de
Julgamento do Pregão Eletrônico nº 01/2020 que tem por objeto a formação da ata de
registro de preças para a Aquisição de Material para a Clínica de Urologia para o HFCF e
Participantes, em favor da seguinte licitante: 11.493941/000120 - ATAX-
EMPREENDIMENTOS COMERCIAIS EIRELI, GRUPO 1, valor total R$ 23.803.488,00.

MAURICIO DE CASTRO BISPO
Pregoeiro

(SIDEC - 17/12/2020) 250104-00001-2020nE800001
HOSPITAL FEDERAL DE BONSUCESSO

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 10/2020 - UASG 250042

Nº Processo: 33374171254201931 . Objeto: Spyglass DS: sonda endoscópica de
coledoscopia, com ponta flexível, manopla com duplo eixo, imagem digital, canal de
trabalho, descartável, de uso único E Spybite: Fórceps para biópsia compatível com canal
ultra-fino, com diâmetro extemo de mandíbula de 1 mm, e abertura de 41 mm,
descartável Total de Itens Licitados: 00002. Fundamento Legal: Art. 259, Inciso | da Lei nº
8.566 de 21/06/1993.. Justificativa: Os insumos irão atender à um procedimento de grande
demanda porém pouco disponível no SUS. Declaração de Inexigibilidade em 17/12/2020.
WALTER FERNANDES FILHO. Coordenador Administrativo. Ratificação em 17/12/2020.
EDSON JOAQUIM DE SANTANA. Diretor Geral. Valor Global: R$ 103.800,00. CNPJ
CONTRATADA : 01.513.946/0001-14 BOSTON SCIENTIFIC DO BRASIL ITDA.

(SIDEC - 17/12/2020) 250042-00001-2020nE800037

COORDENAÇÃO DE ADMINISTRAÇÃO
DIVISÃO DE CONTROLE DE CONTRATOS

AVISO DE DISPENSA DE LiciTAÇÃO

O Diretor Geral do Hospital Federal de Bonsucesso, no uso das atribuições
conferidas pela Portaria nº 2.223, de 25/08/2020, publicada no DOU nº 172, de
08/05/2020, seção 2, página 45, resolve:

Baseado no Art. 24, inciso IV, convocar empresas para apresentação de
proposta visando a Contratação emergencial de empresa especializada, para fins de
elaboração de documentação técnica das ações para laudo, projeto e recomposição e
execução de estruturas nas áreas danificadas pelo incêndio - Prédio 1, do HOSPITAL
FEDERAL DE BONSUCESSO, localizado na Avenida Londres 616, Bonsucesso - Rio de
Janeiro/RJ, conforme condições técnicas, quantidades e exigências estabelecidas no Projeto
Básica

VISITAÇÃO: 22/12/2020 entre as 11h e as 12h.

APRESENTAÇÃO DE PROPOSTA: 28/12/2020 até as 14h.

Abertura das propostas e decisão: 28/12/2020 às 15h

Maiores esclarecimentos através dos seguintes contatos:

E-mail: contratos hgbehfbrjsaude gov.br ou dec hibOgmail com

Telefone: (21) 3577-9546

EDSON JOAQUIM DE SANTANA
HOSPITAL FEDERAL DOS SERVIDORES DO ESTADO

EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 38/2020 - UASG 250061

Número do Contrato: 13/2015.
Ne Processo: 33433016182201411.

PREGÃO SISPP Nº 39/2015. Contratante: MINISTERIO DA SAUDE -CNPJ Contratado:
02566106000182. Contratado : S/M.21 ENGENHARIA E CONSTRUCOES SA. Objeto: O
presente Termo Ádlitivo tem por objeto, a Prorrogação em caráter Excepcional do prazo de
vigência prevista na CLÁUSULA SEGUNDA do Contrato, firmado em 04/12/2015, com base
no disposto no Art. 30 da IN nº 02, de 30 de abril de 2008 e alterada pela IN/MP nº 03,
de 15 de novembro de 2009, observando o disposto no Art. 57 da lei nê 8666/93.
Fundamento Legal: Art. 30 da IN nº 02, de 30 de abril de 2008 alterada pela IN/MP nº 03,
de 15 de novembro e Art. 57 da Lei nº &.666/93. Vigência: 08/12/2020 a 07/12/2021. Valor
Total: R$1.726.321,44. Fonte: 6151000000 - 2020NESOIGES. Data de Assinatura:
02/12/2020.

(SICON - 27/12/2020) 250061-00001-2020NEBOLGES

SECRETARIA DE ATENÇÃO ESPECIALIZADA À SAÚDE
INSTITUTO NACIONAL DE CÂNCER JOSÉ ALENCAR GOMES DA SILVA

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 233/2020 - UASG 250052

Nº Processo: 25410014572202027 . Objeto: Aquisição de SABÃO DE COCO, EM BARRA DE
200 GRAMAS, conforme solicitação da Área de Planejamento de Compras, no âmbito do
instituto Nacional de Câncer - INCA/MS, Tatal de Itens Licitados: 00001. Fundamento Legal:
Art, 248, Inciso 1 da Lei nº 8.666 de 21/06/1985.. Justificativa: Dispensa 24-1 Declaração de
Dispensa em 15/12/2020. ANSE RODRIGUES BITTENCOURT. Coordenadora de
Administração. Ratificação em 16/12/2020. ANA CRISTINA PINHO MENDES PEREIRA.
Diretora Geral. Valor Global: R$ 900,00. CNPJ CONTRATADA : 27.039.914/0001-12 ALNETTO
COMERCIAL E SERVICOS EIREL.

(SIDEC - 17/12/2020) 250052-00001-2020NE800082
EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 115/2020 - UASG 250052

Número do Contrato: 54/2018.
Ne Processo: 25410.006686/2015.

DISPENSA Nº 110/2018. Contratante: MINISTERIO DA SAUDE -CNPJ Contratado:
05344234000170. Contratado : RI LOCACAO DE VEICULOS E SERVICOS-EIREI. Objeto: 1.
Exclusão de 10% referente à Contribuição Social, incidente sobre o saldo do FGTS,
mediante a alteração de 50% para 40% sobre o cálculo das verbas rescisórias previstas no
contrato, a partir de 01/01/2020. 2. Eliminação do percentual do aviso prévio indenizado,
a vigorar a partir de 17/07/2020, referente à exclusão do custo não renovável, a partir do
segundo ano de vigência do contrato, conforme arientação do Despacho da Divisão de
Formalização de Contratos do Ministério da Saúde de 25/03/2020 - SAA. Fundamento
legal: Inciso 1, alínea "d", combinados com o parágrafo 5º, todos do art. 65 da lei nº
8666/93 e suas alterações. Data de Assinatura: 15/12/2020.

(SICON - 17/12/2020) 250052-00001-2020NES00082
EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 118/2020 - UASG 250052

Número do Contrato: 255/2019.
Nº Processo: 25410.002005/2017.
TOMADA DE PREÇOS Nº 1/2019. Contratante: MINISTERIO DA SAUDE - CNPJ Contratado:
08397172000152.” Contratado : C 1001 MANUTENCAO PREDIAL EIREL Objeto: 1.
Prorrogação do prazo de vigência do contrato por mais 240 (duzentos e quarenta) dias, de
conformidade com a Cláusula de Vigência do Contrato Original, em face da adequação do
crnograma físico-financeiro. 2. O acréscimo na quantidade do item 7.2 da Planilha
Orçamentária, com as mesmas especificações e aus mesmos preços unitários praticados.
atualmente, conforme cansta do Anexo Í. Fundamento Legal: Inciso | do art. 57 da
8666/03. Álineas "a" e "b" do inciso 1 c/c com os 66 1º e 2º, todos do art6s da Lei
8666/03 Vigência: 31/12/2020 a 28/08/2021. Data de Assinatura: 09/12/2020.

 

 

(SICON - 17/12/2020) 250052-00001-2020NES00082
EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 122/2020 - UASG 250052

Número do Contrato: 267/2019.
Nº Processo: 25410.015175/2018.

PREGÃO SISPP Nº 126/2019. Contratante: MINISTERIO DA SAUDE CNPJ Contratado:
59233783000368. Contratado : STERIS SOLUTIONS DO BRASIL IMPORTACAO E
COMERCIALIZAÇÃO. Objeto: 1. alteração dos dados referentes à Razão Social, CNPJ/MF e
Endereço da Contratada, devido às deliberações tomadas pelos sócios da Empresa,
conforme consta na alteração contratual de 01/08/2020, com efeitos a partir da assinatura
2. Prorrogação do prazo de vigência do contrata por mais um período, de conformidade
com a Cláusula de Vigência do Contrato Original, ressalvado o direito da contratada ao
reajuste de preços do contrato, já pleiteado, à ser concedido em momento oportuno por
apostilamento. Fundamento Legal: Ártigo 61 da Lei nº 8.666/93 e suas alterações. Vigência:
01/01/2021 a 31/12/2021. Data de Assinatura: 15/12/2020.

(SICON - 17/12/2020) 250052-00001-2020NES00082

ALTERAÇÃO DE RESULTADO JULGAMENTO
PREGÃO Nº 158/2020

O Instituto Nacional de Câncer José Alencar Gomes da Silva, através da
autoridade competente, torna pública a alteração no resultado do pregão em epígrafe: os
itens 15, 16 e 27 restaram frustrados. Os demais itens permanecem inalterados.

PAULO AUGUSTO DIAS DE OLIVEIRA
Presidente da Comissão Permanente de Licitação

(SIDEC - 17/12/2020) 250052-00001-2020NEB00082

 

Este documento pode ser atfcado no endereço eletrônico
pf gov utenbdade Mu, pelo código 053020201 MA001

Documento asimado digitâmenteconfome Mp nº 22002 de 2ajogp2001, ICP

“ue astlui à Wesrura de Chaves Públicas Baálára - EP-vasd
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA DA UNIÃO ESPECIALIZADA VIRTUAL DE OBRAS E SERVIÇOS DE ENGENHARIA
NÚCLEO JURÍDICO 2

 

 

2/E-C JU/ENGENHARIA/CGU/AGU

NUP: 25001.013927/2020-82

INTERESSADO: SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO DE JANEIRO -
SEMS/RJ

ASSUNTO: CONTRATAÇÃO DIRETA DA EMPRESA LLED SOLUÇÕES INSTALAÇÕES E REFORMAS (CNPJ Nº
11.885.368/0001-01) PARA A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE REPAROS, CONSERTOS, REVISÕES, PINTURAS,
REFORMAS E ADAPTAÇÕES DE BENS IMÓVEIS DA UNIÃO SOB A GUARDA DO MINISTÉRIO DA SAÚDE,
CGDIE DA SEMS/RJ MEDIANTE DISPENSA DE LICITAÇÃO COM FULCRO NO ART. 24, IV, DA LEI Nº
8.666/1993

VALOR ESTIMADO DA CONTRATAÇÃO: R$ 8.900.000,00 (OITO MILHÕES E NOVECENTOS MIL REAIS)

EMENTA: CONTRATAÇÃO DIRETA DA EMPRESA LLED SOLUÇÕES INSTALAÇÕES
E REFORMAS (CNPJ Nº 11.885.366/0001-01) PARA A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS
DE REPAROS, CONSERTOS, REVISÕES, PINTURAS, REFORMAS E ADAPTAÇÕES
DE BENS IMÓVEIS DA UNIÃO SOB A GUARDA DO MINISTÉRIO DA SAÚDE, CGDI E
DA SEMS/RJ MEDIANTE DISPENSA DE LICITAÇÃO COM FULCRO NO ART. 24, IV,
DA LEINº 8.666/1993

RESSALVAS.

1 - NÃO CONSTA DOS AUTOS A APURAÇÃO DA CHAMADA “EMERGÊNCIA
FABRICADA”, MEDIANTE INSTAURAÇÃO DE PROCEDIMENTO FORMAL, A FIM DE
ESCLARECER AS CIRCUNSTÂNCIAS QUE CULMINARAM COM A CONTRATAÇÃO
EMERGENCIAL E AS RESPONSABILIDADES DOS AGENTES ADMINISTRATIVOS
EVENTUALMENTE ENVOLVIDOS, NOS TERMOS DA ORIENTAÇÃO NORMATIVA AGU
Nº 11/2009.

IH - O OBJETO DA CONTRATAÇÃO NÃO SE RESTRINGE AO ATENDIMENTO DA
SITUAÇÃO EMERGENCIAL, CONFORME EXIGE O DISPOSITIVO LEGAL - AO
CONTRÁRIO, CONTEMPLA SANEAR UM PROBLEMA ENDÊMICO E DURADOURO.

II - O ÓRGÃO CONSULENTE NÃO ELABOROU A PLANILHA ORÇAMENTÁRIA DE
REFERÊNCIA DA CONTRATAÇÃO CONFORME DETERMINA O DECRETO Nº 7.983/2013.
INEXISTÊNCIA DE APRESENTAÇÃO DA ANOTAÇÃO DE RESPONSABILIDADE
TÉCNICA - ART, INEXISTÊNCIA DE APRESENTAÇÃO DAS COMPOSIÇÕES DE CUSTOS
UNITÁRIOS, INEXISTÊNCIA DE ADOÇÃO DOS CUSTOS UNITÁRIOS DE REFERÊNCIA
DO SINAPI E INEXISTÊNCIA DE DETALHAMENTO DA COMPOSIÇÃO DO
PERCENTUAL DE BDI.

IV - PROJETO BÁSICO ELABORADO POR PROFISSIONAL NÃO HABILITADO NA ÁREA
DE ENGENHARIA. INEXISTÊNCIA DE APRESENTAÇÃO DA ANOTAÇÃO DE
RESPONSABILIDADE TÉCNICA - ART.

V- CHAMAMENTO PÚBLICO - PRAZO EXÍGUO PARA POSSÍVEIS MANIFESTAÇÕES DE
INTERESSADOS. VIOLAÇÃO À AMPLA PARTICIPAÇÃO.

VI - INEXISTÊNCIA DE CRONOGRAMA FÍSICO-FINANCEIRO.

VII - ADOÇÃO DO REGIME DE EMPREITADA POR PREÇO UNITÁRIO, SEM
DETALHAMENTO DOS CUSTOS UNITÁRIOS DE REFERÊNCIA DO SINAPI.

PARECER PELA EXISTÊNCIA DE ÓBICES À REGULARIDADE JURÍDICA DO ATO.
ÃO APROVAÇÃO DO ATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO E DO CONTRATO Nº
395/2020.

CONFORME ORIENTAÇÃO DA CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO NOS
MEMORANDOS-CIRCULARES Nº 010/2009 E 030/2016, CABE DEVOLVER O FEITO À
SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO DE
JANEIRO, PARA ADOÇÃO DAS SEGUINTES PROVIDÊNCIAS: RECONHECIMENTO
DA NULIDADE DO ATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO E DO CONTRATO Nº 395/2020

E INSTAURAÇÃO DE PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO PARA APURAÇÃO DAS
IRREGULARIDADES RELATADAS.

1. RELATÓRIO

1. Trata-se de processo oriundo da Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio De Janeiro -
SEMS/RJ, que tem por objeto a contratação direta da empresa LLED Soluções Instalações e Reformas (CNPJ nº
11.885.368/0001-01) para a prestação de serviços de reparos, consertos, revisões, pinturas, reformas e adaptações de bens
imóveis da União sob a guarda do Ministério da Saúde, CGDI e da SEMS/RJ mediante dispensa de licitação com fulcro
no art. 24, TV, da Lei nº 8.666/1993. O valor total da contratação foi estimado em R$ 8.900.000,00 (oito milhões e
novecentos mil reais).

2. Os referidos autos foram encaminhados para a CJU/RJ e então direcionados à Consultoria Jurídica da
União Especializada Virtual de Obras e Serviços de Engenharia, e enfim distribuídos a este Advogado em
colaboração com a supracitada E-CJU, em 09 de dezembro de 2020, para análise e emissão de parecer, nos termos do
artigo 11, VI, “a”, da Lei Complementar nº 73, de 1993, do artigo 8º - F da Lei n.º 9.028, de 1995 e do artigo 38, parágrafo
único, da Lei nº 8.666, de 1993, encontrando-se instruídos com os seguintes documentos essenciais para análise do feito:

o Ofício nº 1378/2020/RJ/COAD/RJ/SEMS/SE/MS, 17 de novembro de 2020 - Solicitação de
contratação de serviços terceirizados para reparos, consertos, revisões, pinturas, reformas e adaptações
de bens imóveis do Galpão de Del Castilho (fls. 06/12);

o Autorização de Abertura do Processo de Contratação Emergencial - Superintendente Estadual do
Ministério da Saúde no Rio de Janeiro (fl. 186);

o Chamamento Público - Publicado em 30/11/2020 - Prazo até 01/12/2020 (fls. 189/190);

o Portaria nº 2.315, de 31 de agosto de 2020 - Nomeação do Superintendente Estadual do Ministério da
Saúde no Rio de Janeiro (fl. 195);

o Portaria nº 15, de 1º de Julho de 2020 - Subdelegação de Competência - Ordenador de Despesas (fl.
196);

o Portaria nº 2.431, de 28 de setembro de 2020 - Nomeação do Coordenador de Administração da
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro (fl. 197);

o Portaria nº 30 FNS/MS, de 08 de outubro de 2020 - Subdelegação de Competência - Ordenador de

Despesas Substituto (fl. 198);

Relatório Fotográfico - Galpões de Del Castilho (fis. 199/200);

Projeto Básico (fls. 201/231);

Nota Técnica nº 29/2019-SA A/SE/MS (fis. 232/234);

Estudo sobre a transferência dos arquivos da SEMS/RJ para a unidade Del Castilho - 16 de março de

2020 (fls. 414/415);

Nota Técnica nº 18/2020-SA A/SE/MS (fis. 475/478);

Despacho, de 10 de agosto de 2020 (fls. 479/480);

Nota Técnica nº 2/2020-CGDI/SA A/SE/MS (fis. 484/490);

Caderno de Encargos - Serviços de Conservação, Adaptação e Ampliação - Galpões Del Castilho (fis.

522/632);

Contrato nº 395/2020 - Empresa LLED Soluções Instalações e Reformas (CNPJ nº 11.885.368/0001-01)

(fis. 633/639);

Nota Técnica nº 13/2020-RJ/COAD/RJ/SEMS/SE/MS (fis. 640/649);

Proposta Comercial da Empresa LLED Soluções Instalações e Reformas (fis. 656/657);

Solicitação de Autorização da Contratação Emergencial (fls. 658/663);

Autorização da Contratação Emergencial - Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Rio de

Janeiro (fls. 664/665);

Documentos de Habilitação da Empresa LLED Soluções Instalações e Reformas (fis. 666/880);

o Lista de Verificação - Check-List (fls. 886/890);

e Despacho, de 04 de dezembro de 2020 (fis. 894/895).

o 000 o o 000 o 000

o
3. Os presentes autos, em formato digital, foram autuados e inseridos no sistema SAPIENS manualmente,

formando, dessa forma, um volume único com 914 (novecentas e quatorze) folhas. Tais autos foram encaminhados
à CJU/RJ por meio do Ofício nº 1138/2020/RJ/SEMS/SE/MS, de 07 de dezembro de 2020 (fis. 912/914).

4. Este é o relatório.

2. FINALIDADE E ABRANGÊNCIA DO PARECER

5. A presente manifestação jurídica tem o escopo de assistir a autoridade assessorada no controle interno da
legalidade administrativa dos atos a serem praticados ou já efetivados. Nossa função é justamente apontar possíveis riscos
do ponto de vista jurídico e recomendar providências, para salvaguardar a autoridade assessorada, a quem compete avaliar
areal dimensão do risco e a necessidade de se adotar ou não a precaução recomendada.

6. Importante salientar, que o exame dos autos processuais se restringe aos seus aspectos jurídicos.
excluídos, portanto, aqueles de natureza técnica. De fato, presume-se que as especificações técnicas contidas no presente

processo, inclusive quanto ao detalhamento do objeto da contratação, suas características, requisitos e avaliação do preço
estimado, tenham sido regularmente determinadas pelo setor competente do órgão, com base em parâmetros técnicos

objetivos, para a melhor consecução do interesse público.

 

7. Passemos, assim, à análise dos aspectos relacionados à legalidade do feito, objeto deste parecer.

3. LIMITES DE CONTRATAÇÃO PREVISTOS NO DECRETO Nº 10.193, DE 27 DE DEZEMBRO
DE 2019

8. No âmbito do Poder Executivo Federal, o Decreto nº 10.193, de 2019 (que revogou o Decreto nº

7689/2012), estabeleceu limites e instâncias de governança para a contratação de bens e serviços e para a realização de
gastos com diárias e passagens, aplicáveis aos órgãos, entidades e fundos do Poder Executivo Federal integrante dos
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social.
9. Assim dispõem o Decreto nº 10.193, de 2019, acerca da celebração de novos contratos:
Art. 3º A celebração de novos contratos administrativos e a prorrogação de contratos
administrativos em vigor relativos a atividades de custeio serão autorizadas em ato do Ministro de
Estado ou do titular de órgão diretamente subordinado ao Presidente da República.
$ 1º Para os contratos de qualquer valor, a competência de que trata o caput poderá ser delegada às
seguintes autoridades, permitida a subdelegação na forma do $ 2º:
1- titulares de cargos de natureza especial;
TI - dirigentes máximos das unidades diretamente subordinadas aos Ministros de Estado; e

TII - dirigentes máximos das entidades vinculadas.

$ 2º Para os contratos com valor inferior a R$ 10.000.000,00 (dez milhões de reais), a competência
de que trata o caput poderá ser delegada ou subdelegada aos subsecretários de planejamento,
orçamento e administração ou à autoridade equivalente, permitida a subdelegação nos termos do
disposto no $ 3º.

$ 3º Para os contratos com valor igual ou inferior a R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais), a
competência de que trata o caput poderá ser delegada ou subdelegada aos coordenadores ou aos
chefes das unidades administrativas dos órgãos ou das entidades, vedada a subdelegação.

10. Por sua vez, a Portaria MPOG nº 249, de 13 de junho de 2012, redigida sob a égide do Decreto nº
7689/2012, estabeleceu normas complementares para o cumprimento do mencionado Decreto, prevendo em seu artigo 3º
que as atividades de custeio decorrem de contratações diretamente relacionadas às atividades comuns a todos os órgãos e
entidades que apoiam o desempenho de suas atividades institucionais, tais como:

1- fornecimento de combustíveis, energia elétrica, água, esgoto e serviços de telecomunicação;

I - as atividades de conservação, limpeza, segurança, vigilância, transportes, informática,
copeiragem, recepção, reprografia, telecomunicações e manutenção de prédios, equipamentos e
instalações, conforme disposto no Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997;

TI - realizações de congressos e eventos, serviços de publicidade, serviços gráficos e editoriais;
TV - aquisição, locação e reformas de imóveis; e
V - aquisição, manutenção e locação de veículos, máquinas e equipamentos.

Parágrafo único. O enquadramento do objeto da contratação como atividade de custeio deve
considerar a natureza das atividades Contratadas, conforme disposto neste artigo, e não a
classificação orçamentária da despesa.
11. Até que o ato normativo (Portaria nº 249 de 2012) seja revisto ou revogado, conforme determinação
contida no Decreto nº 10.139, de 28 de novembro de 2019, parece-nos plausível orientar que a autoridade assistida deve
certificar-se sobre a natureza da atividade a ser contratada — se constitui ou não atividade de custeio - tendo como
parâmetro a citada Portaria, adotando as providências necessárias, se for o caso, o que poderá ser feito em qualquer fase
do processo de contratação até antes da assinatura do contrato ou do termo aditivo de prorrogação, podendo ser concedida
por despacho no próprio processo, por memorando ou ofício, por meio eletrônico com assinatura digital ou outro meio
idôneo que registre a autorização expressa da autoridade competente, consoante $ 1º do artigo 4º da Portaria nº 249, de
2012.

12. Apesar de o órgão consulente não ter informado se se trata ou não de atividade de custeio, o inciso TIT, art.
3º da Portaria MPOG nº 249, de 13 de junho de 2012, elenca como sendo atividade de custeio a "aquisição, locação e
reformas de imóveis".

13. Tratando-se de atividade de custeio, aplicam-se as disposições contidas no Decreto nº 10.193, de

   

seriam aplicados.

14. Sabendo-se que o valor total da contratação foi estimado em R$ 8.900.000,00 (oito milhões e
novecentos mil reais), considerando as disposições supratranscritas, o órgão consulente deveria zelar para que a

4. PRÁTICA DO ATO SEM PRÉVIA ANÁLISE JURÍDICA

15. O Contrato nº 395/2020 (fis. 633/639) foi assinado pela Administração e pela Contratada em 04/12/2020.
No entanto, tal ajuste fora praticado sem análise prévia por parte do órgão de assessoramento jurídico competente.

16. A imposição de apreciação jurídica prévia decorre do art. 38, parágrafo único, da Lei nº 8.666/93 e, no
âmbito da AGU, do art. 11, VI, “a” e “b”, da Lei Complementar nº 73/93. A desobediência a tal comando representa
infração grave ao ordenamento jurídico, que costuma ser rechaçada pelo TCU (Acórdãos nº 2.004/2007, nº 134/2008, nº
720/2008 e nº 1.466/2010 — Plenário; nº 1.333/2011 e nº 492/2013 — 1º Câmara; nº 2.116/2011 — 2º Câmara).

17. Contudo, a referida irregularidade não representa por si só causa de nulidade do ato — mesmo porque já
está assentado que o parecer jurídico possui caráter opinativo e pode ser motivadamente refutado pela autoridade
administrativa, por sua conta e risco, nos termos do art. 50, VIT, da Lei nº 9.784/99 e também da jurisprudência do TCU:

o 9.2.2.caso venha discordar dos termos do parecer jurídico, cuja emissão está prevista no inciso VI e no
parágrafo único do art. 38 da Lei nº 8.666/1993, deverá apresentar por escrito a motivação dessa
discordância antes de prosseguir com os procedimentos relativos à contratação, arcando, nesse caso,
integralmente com as consequências de tal ato, na hipótese de se confirmarem, posteriormente, as
irregularidades apontadas pelo órgão jurídico; (Acórdão nº 521/2013 - Plenário)

o 1.15. (...) faça constar manifestação formal e fundamentada, nos casos de eventual discordância da
autoridade administrativa ao parecer da área jurídica. (Acórdão nº 1.449/2007 - 1º Câmara)

o 1.53. abstenha-se de publicar editais de licitação ou minutas de contratos cujo conteúdo não tenha sido
aprovado pela assessoria jurídica ou cujo conteúdo difira do aprovado por esta, nos exatos termos do
art. 38, parágrafo único, da Lei nº 8.666/1993, e, em caso de divergência, faça incluir no processo
licitatório documento fundamentando a discordância ou a impossibilidade de atendimento; (Acórdão nº
4984/2011 - 2º Câmara)

o 1.6.1. atente para as recomendações expedidas pela Procuradoria Jurídica, por ocasião do exame das
minutas de contrato/convênio, cumprindo-as ou registrando no processo administrativo as razões do não
cumprimento; (Acórdão nº 826/2011 - Plenário)

o Para fins de responsabilização perante o TCU, pode ser tipificada como erro grosseiro (art. 28 do
Decreto-lei 4.657/1942 — Lei de Introdução às Normas do Direito Brasileiro) a decisão do gestor que
desconsidera, sem a devida motivação, parecer da consultoria jurídica do órgão ou da entidade que
dirige. Tal conduta revela desempenho aquém do esperado do administrador médio, o que configura
culpa grave, passível de multa. (Boletim de Jurisprudência 268/2019)

18. Assim, cabe perquirir, caso a caso, se houve prejuízo efetivo ao interesse público em decorrência do
descumprimento da formalidade legal. Aí sim a irregularidade terá gerado efeitos materiais e viciará o procedimento.

19. Para tanto, passaremos à análise da legalidade da contratação direta mediante dispensa de licitação
celebrada — em conformidade, aliás, com o art. 11, V, da Lei Complementar nº 73/93.
21.

Justen Filho:

23.

documentos:

24.
640/649):

CARACTERIZAÇÃO DA SITUAÇÃO EMERGENCIAL
A contratação foi proposta sob o fundamento do inciso IV do art. 24 da Lei nº 8.666/93:

Art.24. É dispensável a licitação:
€.)

IV - nos casos de emergência ou de calamidade pública, quando caracterizada urgência de
atendimento de situação que possa ocasionar prejuízo ou comprometer a segurança de pessoas,
obras, serviços, equipamentos e outros bens, públicos ou particulares, e somente para os bens
necessários ao atendimento da situação emergencial ou calamitosa e para as parcelas de obras e
serviços que possam ser concluídas no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias consecutivos e
ininterruptos, contados da ocorrência da emergência ou calamidade, vedada a prorrogação dos
respectivos contratos;

A doutrina restringe a aplicação de tal dispositivo a situações excepcionais, nas quais a execução da
contratação deve ser imediata, sob pena de grave prejuízo à segurança ou integridade de pessoas ou do patrimônio público
ou privado - ou seja, não há condições fáticas de aguardar o trâmite normal do processo licitatório. E o que diz Marçal

No caso específico das contratações diretas, emergência significa necessidade de atendimento
imediato a certos interesses. Demora em realizar a prestação produziria risco de sacrifício de
valores tutelados pelo ordenamento jurídico. Como a licitação pressupõe certa demora para seu
trâmite, submeter a contratação ao processo licitatório propiciaria a concretização do sacrifício a
esses valores. (Comentários à Lei de Licitações e Contratos Administrativos, 11º ed., São Paulo:
Dialética, 2005, p. 238)

É similar a posição de Jessé Torres Pereira Junior:

Há emergência quando determinado caso concreto reclama solução inadiável, de tal modo que a
realização da licitação, com os prazos e formalidades que a lei exige, lesionaria o interesse
público, fosse pelo comprometimento da segurança das pessoas, obras, serviços ou bens, ou pelo
prejuízo que acarretaria à regular execução das atividades específicas do órgão ou da entidade. Sob
esse prisma, a contratação imediata corresponde à medida acautelatória de interesse público sob
ameaça de dano grave e iminente, que surpreende a Administração, que não deu causa a tal
ameaça. (“O devido processo legal da contratação direta: das normas gerais às regras da cotação
eletrônica e do cartão corporativo (1º parte)”, Biblioteca Digital Fórum de Contratação e Gestão
Pública — FCGP, Belo Horizonte, ano 7, nº 81, set. 2008)

No presente feito, o órgão registra os fatos que fundamentam a situação de emergência nos seguintes

Ofício nº 1378/2020/RJ/COAD/RJ/SEMS/SE/MS, 17 de novembro de 2020 (fis. 06/12);
Relatório Fotográfico - Galpões de Del Castilho (fis. 199/200);

Item 3 do Projeto Básico (fls. 201/203);

Nota Técnica nº 18/2020-SA A/SE/MS (fis. 475/478);

Nota Técnica nº 13/2020-RJ/COAD/RJ/SEMS/SE/MS (fis. 640/649).

o 0000

Consta a seguinte motivação central na Nota Técnica nº 13/2020-RJ/COAD/RJ/SEMS/SE/MS (fis.

(..)

0.3 Conforme pode ser observado nos documentos juntados ao processo, notadamente no relatório
fotográfico SEI! 0017436087, os arquivos sob a guarda da SEMS-RJ estão em risco de perda,
deterioração e danos irreparáveis se permanecerem na situação atual.
0.4. A massa documental distribuída nos galpões de realengo, Bonsucesso, do DMID, além dos
documentos históricos do CCMS estão em graves riscos de sofrerem prejuízos irreparáveis à
sociedade.

0.5. Importante alertar que nos preocupa a situação destes documentos, principalmente, os de
Realengo que estão em situação de riscos de se perderem definitivamente se acaso não for feito
nada por parte desta Gestão.

(..)

0.7 A perda destes documentos poderão trazer consequências drásticas para os servidores, agentes
públicos e gestores que atualmente conduzem as ações desta SEMS-RJ. Estamos falando de
assentamentos funcionais de servidores que a décadas vêm sendo guardados para consultas da
justiça, dos próprios servidores e do Ministério da Saúde.

(..)

0.11. Sendo assim, Sr. Subsecretário, como alternativa mitigadora dos riscos de perda de todo esse
acervo do Ministério da Saúde e, a consequente responsabilização de agentes desta gestão,
necessário neste momento adotarmos com urgência as ações necessárias para conservação do
prédio da SEMS-RJ.

(..)

1.14. Por se tratar de situação de urgência, notadamente com riscos de causar prejuízos a pessoas,
materiais, bens, equipamentos e o patrimônio público, sugere-se como melhor medida a ser
adotada a via do art. 24, IV da Lei Geral de Licitações que diz:

(..)

25. Contudo, apesar da extensa exposição de motivos contida na Nota Técnica nº 13/2020-
RJ/COAD/RJ/SEMS/SEMS (fis. 640/649) e documentos correlatos, este causídico não logrou êxito em
correlacionar a necessidade de reparos, consertos, revisões, pinturas, reformas e adaptações no imóvel da União
localizado na Rua Dom Helder Câmara 4414 Del Castilho - Rio de Janeiro, com a situação calamitosa em que se
encontra os arquivos sob a guarda da SEMS-RJ.
26. Este opinativo não está preocupado em analisar a veracidade da situação fática narrada, mas sim a
sua adequação à medida proposta, qual seja, a contratação direta, em caráter emergencial, com fulcro no art. 24,
IV, da Lei nº 8.666/1993, da empresa LLED Soluções Instalações e Reformas (CNPJ nº 11.885.368/0001-01) para:
1.15. (...) prestação de serviço de reparos, consertos, revisões, pinturas, reformas e adaptações de
bens imóveis, sem que ocorra a ampliação do imóvel da União localizado na Rua Dom Helder
Câmara 4414 Del Castilho - Rio de Janeiro.
1.16. E em sendo possível, a instalação de novo galpão no terreno de Del Castilho para aumentar o
potencial de guarda do Ministério da Saúde do Rio de Janeiro.

 

27. Aparentemente, a situação calamitosa em que se encontra os arquivos sob a guarda da SEMS-RJ perdura
há anos, o que poderia levantar dúvida quanto à real urgência em resolvê-la; afinal, quem já conviveu com o risco por
tanto tempo poderia esperar mais um ou dois meses até a realização de uma licitação, ao invés de recorrer à dispensa
emergencial. No entanto, é sabido que os riscos associados ao estado de má conservação de uma edificação são
imprevisíveis e podem concretizar-se a qualquer momento.

28. Assim, independentemente do histórico que culminou com a atual situação, do ponto de vista estritamente
jurídico, reputa-se presente a condição do inciso IV: quando caracterizada urgência de atendimento de situação que possa
ocasionar prejuízo ou comprometer a segurança de pessoas, obras, serviços, equipamentos e outros bens, públicos ou
particulares.

29. Entretanto, frente às circunstâncias expostas, cabe investigar a ocorrência da chamada “emergência
fabricada”.
6. APURAÇÃO DA EMERGÊNCIA FABRICADA

30. Nos estritos termos da Orientação Normativa AGU nº 11/2009, a contratação direta exige que,

concomitantemente, seja apurado se a situação emergencial foi gerada por falta de planejamento, desídia ou má gestão,

hipótese que, quem lhe deu causa será responsabilizado na forma da lei.

31. Ainda que se confirme a ocorrência da “emergência fabricada”, a contratação direta restará autorizada —

todavia, vinculada à penalização dos agentes responsáveis, conforme aponta Marçal Justen Filho:
Isso não significa afirmar a possibilidade de sacrifício de interesses curados pelo Estado
em consegiiência da desídia do administrador. Havendo risco de lesão a interesses, a
contratação deve ser realizada, punindo-se o agente que não adotou as cautelas necessárias. (...) Ou
seja, a desídia administrativa não poderá redundar na concretização de danos irreparáveis aos
valores buscados pelo Estado, mas se resolverá por outra via. Comprovando-se que, mediante
licitação formal e comum, a Administração teria obtido melhor resultado, o prejuízo sofrido
deverá ser indenizado pelo agente que omitiu as providências necessárias. Ademais disso, deverá
punir-se exemplarmente o agente público que omitiu o desencadeamento da licitação. (op. cit., p.
240)

32. O TCU também evoluiu sua jurisprudência no mesmo sentido, conforme esclarece o Acórdão nº

1.122/2017 - Plenário:
25. Já no Acórdão 1.138/2011-Plenário, de relatoria do Ministro Ubiratan Aguiar, foi estabelecido
que é necessário se separar a ausência de planejamento da contratação emergencial propriamente
dita, por esta ocorre em função da essencialidade do serviço ou do bem que se pretende adquirir,
pouco importando os motivos que tornaram imperativa a imediata contratação. A situação prevista
no art. 24, inciso IV, da Lei de Licitações e Contratos não distingue a emergência real, resultante
do imprevisível, daquela resultante da incúria ou da inércia administrativa, sendo cabível, em
ambas as hipóteses, a contratação direta, desde que devidamente caracterizada a urgência de
atendimento a situação que possa ocasionar prejuízo ou comprometer a segurança de pessoas,
obras, serviços, equipamentos e outros bens, públicos ou particulares.
26. Nesse sentido, cito ainda os Acórdãos 2.240/2015-1º Câmara, 1.217/2014-Plenário,
1312/2016-1º Câmara, 1.022/2013-Plenário, 425/2012-Plenário e 285/2010-Plenário, que
adotaram essa linha de entendimento.
27. Dessa forma, é necessário avaliar corretamente as responsabilidades dos gestores, de modo a
segregar a conduta daqueles que concorreram para originar a situação emergencial e,
eventualmente, de agentes que apenas atuaram para elidir o risco de dano.
28. Em todo caso, o gestor que dá causa a situação emergencial pode ser responsabilizado, em face
de sua omissão quanto ao dever de agir a tempo, adotando as medidas cabíveis para a realização de
um regular procedimento licitatório. No caso concreto, o ponto fulcral da presente irregularidade
não foi a contratação emergencial em si, mas a desídia da instância administrativa na adoção de
providências visando a licitação dos serviços, de forma a evitar a situação de emergência.

33. Assim, é necessário instaurar procedimento formal de apuração, a fim de esclarecer as

circunstâncias que culminaram com a contratação emergencial e as responsabilidades dos agentes administrativos
eventualmente envolvidos.

7. LIMITES DO OBJETO DA CONTRATAÇÃO

34. O inciso IV também traz outra exigência essencial para a dispensa de licitação: que a contratação
restrinja-se ao atendimento da situação emergencial ou calamitosa - conforme interpretação do TCU, “somente à parcela
mínima necessária para afastar a concretização do dano, devendo a solução definitiva, conforme o caso, ser objeto de
licitação formal” (Acórdão nº 943/2011 - Plenário).

35. Em outras palavras, “em razão do caráter emergencial da obra, a planilha orçamentária elaborada não
poderá ser onerada mediante a inclusão de itens que não guardem pertinência com a situação emergencial delineada nos
autos” (Acórdão nº 2.190/2011 - Plenário).

36. Significa dizer que a contratação deverá apenas contemplar as medidas pertinentes para impedir os danos
à segurança ou integridade de pessoas ou do patrimônio - mas não poderá extrapolar para outras finalidades não urgentes,
por mais relevantes que sejam, conforme novamente orienta o TCU:
o É ilegal a contratação emergencial de empresa para construção de unidade de saúde, por meio de
dispensa de licitação (art. 24, inciso TV, da Lei 8.666/93), quando a nova unidade se destinar ao
benefício da população a longo prazo e não a acudir uma situação emergencial concreta e
efetiva. (Acórdão nº 4.560/2015 - 2º Câmara)

o Para caracterizar situação emergencial passível de dispensa de licitação, deve restar evidente que a
contratação imediata é a via adequada e efetiva para eliminar iminente risco de dano ou de
comprometimento da segurança de pessoas, obras, serviços, equipamentos e outros bens, públicos ou
particulares, restringindo-se ao estritamente necessário ao atendimento da situação
calamitosa. (Acórdão nº 1.217/2014 - Plenário)

o 1.6.1. dar ciência ao Tribunal Superior do Trabalho, sobre as seguintes impropriedades, relacionadas à
contratação emergencial, realizada com base no art. 24, IV, da Lei 8.666/93, ( 1.6.1.2. aumento no
quantitativo de postos de trabalho em contratação emergencial, a qual deve se restringir aos itens
estritamente necessários ao afastamento de riscos iminentes à segurança de pessoas, obras, serviços,
equipamentos e outros bens, públicos ou particulares; (Acórdão nº 417/2014 - 2º Câmara)

 

37. Atente-se também para a doutrina de Marçal Justen Filho:

A contratação direta deverá objetivar apenas a eliminação do risco de prejuízo, não podendo a
execução do contrato superar cento e oitenta dias (vedada a prorrogação). Supõe-se que, durante
esse prazo a Administração promoveria licitação para solucionar de modo mais amplo o problema
existente. Isso importará, eventualmente, em um fracionamento do objeto a ser contratado. Assim,
a Administração efetivaria a contratação direta de parte do objeto a ser executado, remetendo o
restante a uma contratação posterior, precedida de licitação formal. Trata-se de manifestação do
princípio da proporcionalidade. (Op. cit., p. 240)

38. No mesmo sentido, temos o posicionamento de Jessé Torres Pereira Junior:

Ainda assim, não é dado ao administrador público valer-se de uma situação de emergência ou de
calamidade para dispensar a licitação em aquisições que transcendam o objeto do contrato,
dimensionado para acudir, estritamente, à emergência ou à calamidade, no limite do indispensável
ao afastamento ou à contenção do risco. A correlação entre o objeto do futuro contrato e o risco,
limitado, cuja ocorrência se pretenda evitar, deve ser íntima, sob pena de incidir o administrador
em ilícita dispensa de licitação. À Administração é defeso aproveitar-se de contratação
emergencial para realizar objetivos que vão além do atendimento à situação de urgência. (Op. cit)

39. No presente feito, apesar de inexistir planilha orçamentária conforme determina o Decreto nº 7.983/2013,
os documentos juntados permitem inferir que a contratação ultrapassou os limites estritos da situação emergencial.
40 A transferência física de todo acervo documental sob a guarda da SEMS/RJ para uma nova

 

edificação que demanda adequações físicas estimadas em R$ 8.900.000,00 (oito milhões e novecentos mil reais) não
parece amoldar-se ao preconizado no dispositivo supracitado, pois visa corrigir um problema endêmico e

duradouro do órgão assessorado.
41. Não se busca aqui emitir juízo de valor sobre a de

 

de cunho discricionário da autoridade

       

por extrapolação de objeto.
42. Em outras palavras, não se trata de questionar a efetiva pel

 

da CF/88). Portanto, seus limites são aqueles estritamente definidos na hipótese legal.

44. Destarte, nunca caberia "aproveitar a oportunidade" para realizar a ampla reforma da edificação -

pois, fora da situação de emergência, a dispensa de licitação extrapola a autorização normativa e torna-se
irregular.

 

 

finalidade de eliminar os riscos iminentes de dano ou de comprometimento da segurança de pessoas, obras,

 

serviços, equipamentos e outros bens,

 

cos ou particulares.
8. PLANILHA ORÇAMENTÁRIA DA OBRA
46. Não foram juntadas, pelo órgão assessorado, as planilhas orçamentárias (analítica e sintética) que
se referem aos serviços contratados nos termos do Decreto nº 7.983/2013. Tal Decreto estabelece regras e critérios a
serem seguidos por órgãos da administração pública federal para a elaboração do orçamento de referência de
obras e serviços de engenharia contratados e executados com recursos dos orçamentos da União - portanto,
atingindo também as contratações diretas.
47. Por consequência, também não se fazem presentes nos autos a Anotação de Responsabilidade
Técnica - ART relativa à planilha (não juntada/elaborada), a qual define, para os efeitos legais, os responsáveis
técnicos pelo documento. Trata-se de requisito obrigatório, nos termos do art. 10 do Decreto nº 7.983/2013 e da
Súmula TCU nº 260/2010:
É dever do gestor exigir apresentação de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART referente a
projeto, execução, supervisão e fiscalização de obras e serviços de engenharia, com indicação do
responsável pela elaboração de plantas, orçamento -base, especificações técnicas, composições de
custos unitários, cronograma físico financeiro e outras peças técnicas.

81 COMPOSIÇÕES DE CUSTOS UNITÁRIOS
48. Não constam as composições de custos unitários dos serviços - as quais integram obrigatoriamente o

orçamento da obra/serviço de engenharia, por força do art. 2º, II e VIII, do Decreto nº 7.983/2013 e da
Súmula TCU nº 258/2010.

82 CRONOGRAMA FÍSICO-FINANCEIRO

49. Cronograma físico-financeiro consiste na divisão da obra ou serviço de engenharia em fases que deverão
ser executadas sequencialmente, onde cada uma delas prevê as atividades que serão realizadas e os respectivos prazos de
execução, ao final das quais a Administração deverá verificar o devido cumprimento em comparação com as
especificações dos projetos básico/executivo e atestar as condições daquilo que foi entregue pela contratada a fim de
determinar as correções devidas pelo executor da obra ou comunicar ao setor financeiro competente a possibilidade de
deflagração dos procedimentos pertinentes ao pagamento da etapa cumprida.

50. Essa divisão, que não se confunde com parcelamento da obra, é parte imprescindível do detalhamento do
empreendimento. É mencionado pela lei como cronograma de desembolso e cronograma de execução (ex.: arts. 40, b e
79, 85º), estabelecidos em função de períodos preestabelecidos, e se constituem na parcela da prestação da contratada e na
correspondente contraprestação da Administração.

51. A responsabilidade pela elaboração do cronograma é da Administração promotora da licitação e deve
constar nos anexos ao projeto básico, prevendo as etapas de execução (cronograma físico) e os respectivos valores
estimados de pagamento (cronograma financeiro). Deve-se, ainda, atentar que a empresa contratada deverá seguir o
modelo de cronograma apresentado pela Administração, vez que tem influência direta no cronograma de desembolso,
podendo ter reflexos na Lei de Responsabilidade Fiscal.

52. O Cronograma Físico-Financeiro não se faz presente nos autos do processo.
83 ADOÇÃO DOS CUSTOS UNITÁRIOS DE REFERÊNCIA DO SINAPI
53. Nos termos do art. 3º do Decreto nº 7.983/2013, no âmbito da administração pública federal, o SINAPI é

o sistema de referência para a fixação dos custos unitários das obras e serviços de engenharia, excetuados os itens
caracterizados como montagem industrial ou que não possam ser considerados como de construção civil.

54. Apenas em caso de inviabilidade da definição dos custos com base no SINAPI, a estimativa de custo
global poderá ser apurada por meio da utilização de dados contidos em tabela de referência formalmente aprovada por
órgãos ou entidades da administração pública federal, em publicações técnicas especializadas, em sistema específico
instituído para o setor ou em pesquisa de mercado (art. 6º).

55. Na presente contratação, o documento acostado às fls. 658/663 menciona terem sido adotados os custos
do SINAPI:

4. Pesquisa de Mercado

4.1 Devido a complexidade das ações necessárias para as intervenções no prédio, esta tarefa se
torna difícil e por vezes ineficiente.

4.2 Sabe-se que fornecedores comumente majoram seus preços para poder participar de uma
licitação e ter uma margem de lucro maior.
4.3. Há que se falar também que dificilmente os fornecedores respondem às pesquisas de cotação,
seja pela complexidade seja pelo tempo que deve ser despendido para atender à administração
pública.

4.4. Por isso, como solução para estes entraves, temos concluído que o melhor a ser feito é que a
própria administração pública estime seus preços através de tabelas referenciais como SINAPI,
SCO sistema SEOBRAS entre outros recursos desenvolvidos para estas atividades.

4.5. Para que não reste dúvidas toda execução será balizada pelas tabelas referenciais sem
possibilidade de majoração de preços.

(..)

7. JUSTIFICATIVA DO PREÇO

7.1. Os preços estão de acordo com a Tabela SINAPI dando-se cumprimento às regras do decreto
DECRETO Nº 7.983, DE 8 DE ABRIL DE 2013 que estabelece regras e critérios para elaboração
do orçamento de referência de obras e serviços de engenharia, contratados e executados com
recursos dos orçamentos da União , e dá outras providências.

7.2. Sendo assim, concluímos que os preços se encontram justificados dada a complexidade das
intervenções necessárias na SEMS-RJ.

8. RAZÃO DA ESCOLHA DA FORNECEDORA

8.1 Somente recepcionamos uma proposta de preços, a que apresentou o único preço fora a
fornecedora LLED Soluções Instalações e Reformas CNPJ nº11.885.366/0001-01.

8.2. Considerando que os preços da fornecedora estão lastreados pelo SINAPI.

8.3. Considerando que somente será liquidado e realizado o pagamento pelo serviço efetivamente
prestado.

8.4. Por estes motivo é que se sugere a escolha da fornecedora acima.

56. Porém, tais declarações não condizem com a Proposta Comercial da Empresa LLED Soluções Instalações
e Reformas (fls. 656/657), realizada nos seguintes termos:

3. VALOR DOS SERVIÇOS A SEREM EXECUTADOS.

Ttem 1.1 O nosso preço para execução dos serviços acima descritos, incluindo; equipamentos;
ferramentais específicos; maquinário, EPIS e mão de obra especializada são de: R$ 5.711.820,45
(CINCO MILHÕES, SETECENTOS E ONZE MIL, OITOCENTOS EVINTE REAIS E
QUARENTA E CINCO CENTAVOS).

Ttem 1.2 O nosso preço para execução dos serviços acima descritos, incluindo; equipamentos;
ferramentais específicos; maquinário, EPIS e mão de obra especializada são de: R$ 3.276.381,50
(TRÊS MILHÕES, DUZENTOS E SETENTA E SEIS MIL, TREZENTOSE OITENTA E UM
REAIS E CINQUENTA CENTAVOS).

Total dos serviços: R$ 8.988.201,95 (OITO MILHÕES, NOVECENTOS E OITENTA E OITO
MIL, DUZENTOS E UM REAIS E NOVENTA E CINCO CENTAVOS).

Total do desconto de 1%: R$ 88.201,95 (OITENTA E OITO MIL, DUZENTOS E UM REAIS E
NOVENTA E CINCO CENTAVOS).

Valor final da proposta: R$ 8.900.000,00 (OITO MILHÕES E NOVECENTOS MIL REAIS).
Nossa proposta contempla impostos, assim como também contempla todos os componentes e
materiais inerentes e necessários à execução dos serviços.

57. Em outras palavras, não se sabe quais serviços foram contratados, a dimensão de cada um deles,
tampouco o custo unitário de cada unidade de medida que culminou com o valor final da proposta de R$
8.900.000,00 (oito milhões e novecentos mil reais).

58. Salientamos que de acordo com o art. 3º do Decreto nº 7.983/2013 impõe o SINAPI como tabela
59. Si ca que, para todos os insumos que possuem equivalência no SINAPI, é obrigatória a adoção
dos seus custos unitários de referência. Apenas em caso de inviabilidade de adoção dos custos de referência do

 

 
SINAPI é que o orçamentista poderá recorrer aos demais métodos do art. 6º do Decreto nº 7.983/2013.

60. No mais, quanto às tabelas de referência elaboradas por entes públicos estaduais ou municipais, não existe
autorização normativa específica para que sejam utilizadas nas obras e serviços de engenharia contratados por órgãos da
esfera federal. Assim, somente poderão ser utilizadas se o orçamentista as enquadrar em algum dos demais referenciais do
art. 6º: publicação técnica especializada, sistema específico instituído para o setor ou pesquisa de mercado - desde que
refiram-se aos preços praticados no local da execução.

61. Por óbvio, deve ser adotado o referencial de preços que melhor reflita os preços médios de mercado dos
serviços licitados no local de execução, conforme decisão técnica do orçamentista, a ser devidamente fundamentada.

62. A mesma lógica aplica-se às chamadas composições "próprias", elaboradas pelo orçamentista de acordo
com as necessidades específicas da obra. Só devem ser utilizadas quando a composição padrão do SINAPI não
for adequada para refletir o serviço requerido pelo órgão, realizando-se ajustes de especificidades locais ou de projeto, por
meio de relatório técnico elaborado por profissional habilitado, conforme o art. 8º do Decreto nº 7.983/2013.

63. Assim, a utilização de custos unitários não oriundos do SINAPI na planilha orçamentária - sejam
decorrentes de outras tabelas referenciais, sejam composições "próprias" - depende da demonstração de três condições
cumulativas: a) que seja inviável adotar os custos unitários do SINAPI para os serviços afetados; b) que o referencial
adotado se enquadre numa das metodologias do art. 6º do Decreto nº 7.983/2013; c) que o referencial adotado seja o mais
apto para traduzir os preços médios de mercado no local de execução da obra.

64. No presente feito, nenhuma das três condições resta devidamente demonstrada - pelo contrário, o
órgão declara (erroneamente) que os custos da planilha orçamentária foram extraídos do SINAPI, ao passo que
sequer há planilha orçamentária anexada aos autos.

9. PROJETO BÁSICO
65. A Instrução Normativa nº 5, de 2017, do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão
(MPDG), atribui ao setor requisitante a competência para a elaboração tanto do Termo de Referência (TR) como do
Projeto Básico (PB), nos seguintes termos:
Art. 29. Devem ser utilizados os modelos de minutas padronizados de Termos de Referência e
Projetos Básicos da Advocacia-Geral União, observadas as diretrizes dispostas no Anexo V, bem
como os Cadernos de Logística expedidos pela Secretaria de Gestão do Ministério do
Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, no que couber.

€.)

$ 2º Cumpre ao setor requisitante a elaboração do Termo de Referência ou Projeto Básico, a
quem caberá avaliar a pertinência de modificar ou não os Estudos Preliminares e o Gerenciamento
de Risco, a depender da temporalidade da contratação , observado o disposto no art. 23.

66. Necessário mencionar que a responsabilidade pela elaboração do TR/PB não pode ser delegada a
terceiros, ainda que mediante a celebração de contrato administrativo. Isso porque a competência administrativa e, por
conseguinte, a responsabilidade funcional não podem ser delegadas a particulares sem vínculo de subordinação direta com
a Administração Pública.
67. Essa conclusão é confirmada pelo art. 13 da Lei n. 8.666, de 1993, quando afirma que "...consideram-se
serviços técnicos profissionais especializados os trabalhos relativos a: T - estudos técnicos, planejamentos e projetos
básicos ou executivos...". Observe-se que a norma menciona que os trabalhos relativos a projetos básicos, e não que os
projetos básicos são serviços técnicos profissionais. Daí se deduz que determinados profissionais atuam em partes
específicas do projeto básico, mas não no projeto básico por completo de modo a se exigir que conste a assinatura do
profissional em todas as partes do TR/PB.
68. A separação entre trabalhos técnicos e competências administrativas é necessária para o fim de se
preservar, de um lado, as competências administrativas da Lei n. 8.666, de 1993, da Lei n. 10.520, de 2002 e da Lei n.
12.462, de 2011, e, de outro lado, as competências técnico-profissionais previstas na Lei n. 5.194, de 1964, e na Lei
n. 12.378, de 2010.
69. A redação dos arts. 13 e 14 da Lei n. 5.194, de 1964, diz:
Art. 13. Os estudos, plantas, projetos, laudos e qualquer outro trabalho de engenharia, de
arquitetura e de agronomia, quer público, quer particular, somente poderão ser submetidos ao
julgamento das autoridades competentes e só terão valor jurídico quando seus autores forem
profissionais habilitados de acordo com esta lei.
Art. 14. Nos trabalhos gráficos, especificações, orçamentos, pareceres, laudos e atos judiciais ou
administrativos, é obrigatória além da assinatura, precedida do nome da empresa, sociedade,
instituição ou firma a que interessarem, a menção explícita do título do profissional que os
subscrever e do número da carteira referida no art. 56.

70. Em nenhum momento, essa lei atribui ao engenheiro a exclusividade de produção da parte jurídica do
Projeto Básico ou do Termo de Referência, muito embora afirme que todo "trabalho de engenharia" só terá valor se

produzido por profissionais habilitados.
71. ALein. 12.378, de 2010, por sua vez, dispõe:
Art. 2º As atividades e atribuições do arquiteto e urbanista consistem em:
T- supervisão, coordenação, gestão e orientação técnica;
TI - coleta de dados, estudo, planejamento , projeto e especificação;
TIT - estudo de viabilidade técnica e ambiental;
IV - assistência técnica, assessoria e consultoria;
V - direção de obras e de serviço técnico;
VI - vistoria, perícia, avaliação, monitoramento, laudo, parecer técnico, auditoria e arbitragem;
VII - desempenho de cargo e função técnica;
VIII - treinamento, ensino, pesquisa e extensão universitária;
IX - desenvolvimento, análise, experimentação, ensaio, padronização, mensuração e controle de
qualidade;
X - elaboração de orçamento;
XI - produção e divulgação técnica especializada; e
XII - execução, fiscalização e condução de obra, instalação e serviço técnico.

72. De igual modo, a norma citada acima se mantém no mesmo sentido da Lei n. 5.194, de 1964.
73. A Resolução CONFEA n. 361, de 1991, editada sob a égide do Decreto-Lei n. 2.300, de 1986, também
exemplifica quais os documentos técnicos que deverão ser necessariamente assinados pelos profissionais da área:

Art. 4º - O responsável técnico pelo órgão ou empresa pública ou privada, contratante da

obra ou serviço, definirá, obedecendo às conceituações contidas nesta Resolução, os tipos de
Projeto Básico que estão presentes em cada empreendimento objeto de licitação ou
contratação.

$ 1º - O nível de detalhamento dos elementos construtivos de cada tipo de Projeto Básico, tais
como desenhos, memórias descritivas, normas de medições e pagamento, cronograma
físico, financeiro, planilhas de quantidades e orçamentos, plano gerencial e, quando
cabível, especificações técnicas de equipamentos a serem incorporados à obra, devem ser tais que
informem e descrevam com clareza, precisão e concisão o conjunto da obra e cada uma de suas
partes.

74. A Resolução CONFEA n. 282, de 1983, adiciona elementos a essa compreensão, dizendo:
Art. 1º - É obrigatória a menção do título profissional e número da Carteira
Profissional em todos os trabalhos gráficos que envolvam conhecimentos de
Engenharia, Arquitetura e Agronomia, afins e correlatos, de caráter técnico-científico a seguir
discriminados:
€.)
IV - orçamentos e especificações para quaisquer fins;
€.)
VI - planejamentos, programas, planos, anteprojetos e projetos;
€.)

VIII - documentos de caráter técnico que integrem processos licitatórios;

75. Considerando que a partir do Parecer n. 051/2019/DECOR/CGU/AGU (NUP 00443 000157/2019-44) as
definições gerais fixadas na lei não podem ser restringidas por ato normativo de entidade profissional, confirma-se a
assertiva de que apenas a parte técnica dos Termos de Referência e dos Projetos Básicos deve ser obrigatoriamente
assinada por profissionais da área, de modo que a parte pertinente às atribuições administrativas dos agentes públicos
responsáveis pela elaboração no TR e do PB, nos termos da IN n. 05, de 2017, está isenta dessa obrigação.

76. Portanto, conclui-se que a elaboração tanto do Termo de Referência como do Projeto Básico, a depender
do tipo de licitação, deve contar com a participação de um responsável técnico com inscrição no Conselho Regional de
Engenharia e Agronomia (CREA) ou no Conselho de Arquitetura e Urbanismo (CAU) que efetuará o registro das
Anotações de Responsabilidade Técnica (ARTs) ou Registros de Responsabilidade Técnica (RRTs), referentes aos
projetos, ao mesmo tempo em que tais documentos também detêm a natureza administrativa, razão pela qual deve contar
com a colaboração da equipe responsável pelo Planejamento da Licitação, em conformidade com o modelo preconizado
pela Advocacia-Geral da União.

77. No caso concreto, verifica-se que o Projeto Básico (fls. 201/231) conta com a precisa identificação dos
responsáveis por sua elaboração.
78. No entanto, é necessário que o servidor que atue na produção dos documentos técnicos próprios de

engenharia , como é o caso do Projeto Básico, detenha atribuição compatível com a função desempenhada. A
formação profissional, por si só, não habilita o servidor a elaborar e assinar.

79. Por fim, tratando-se de um documento essencialmente técnico, o responsável técnico por sua
elaboração deverá possuir inscrição no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia (CREA) ou no Conselho de
Arquitetura e Urbanismo (CAU), pois se fará necessário o registro das Anotações de Responsabilidade Técnica
(ARTS) ou Registros de Responsabilidade Técnica (RRTs) no órgão respectivo. Situação não visualizada no caso em
questão, o que reputamos irregular.

 

 

10. CHAMAMENTO PÚBLICO

80. O órgão consulente realizou um chamamento público conforme se verifica nos documentos acostados às
fis. 189/190. Ocorre, porém, que tal chamamento foi publicado no dia 30/11/2020 no Jornal O Dia, estabelecendo como
prazo limite às 10h do dia 01/12/2020 para elaboração e encaminhamento da proposta ao órgão assessorado.

81. Considerando que a Lei nº 8.666/1993, estabelece um prazo mínimo de 30 dias entre a publicação do
edital e a data de recebimento das propostas para a modalidade licitatória concorrência (obras e serviços não
comuns - critério de julgamento: menor preço), é clarividente que o prazo estabelecido no chamamento público foi
extremamente exíguo, violando o caráter competitivo da contratação, e a possível manifestação de mais
interessados.

82. Tanto é, que o subitem 8.1 do documento acostado às fis. 658/663, o órgão consulente justifica a razão da
escolha da contratada pelos seguintes motivos:

8.1. Somente recepcionamos uma proposta de preços, a que apresentou o único preço fora a
fornecedora LLED Soluções Instalações e Reformas CNPJ nº11.885.366/0001-01.

83. É de conhecimento geral que a Lei nº 8.666/1993 exige que os processos de dispensa de licitação sejam
instruídos com a justificativa de preços.
Art. 26.(...)

Parágrafo único. O processo de dispensa, de inexigibilidade ou de retardamento, previsto neste
artigo, será instruído, no que couber, com os seguintes elementos:

€..)
TI — justificativa do preço.

 

84. Portanto, a possibilidade de a Administração contratar diretamente não a isenta de comprovar a
regularidade dos preços e desconsiderar propostas excessivas ou inexequíveis.

85. Vale observar que a jurisprudência do TCU é firme em indicar que a realização de pesquisa de preços de
mercado, previamente à fase externa da licitação, é uma exigência legal para todos os processos licitatórios, inclusive para
os casos de dispensa e inexigibilidade.

86. Como referência, citam-se os acórdãos 2.742/2017-1º Câmara, 1/022/2013-Plenário, 3.506/2009-1º
Câmara, 1.379/2007-Plenário, 568/2008-1º Câmara, 1.378/2008-1º Câmara, 2.809/2008-2º Câmara, 5.262/2008-1*
Câmara, 4.013/2008-1º Câmara, 1.344/2009-2* Câmara, 837/2008-Plenário, e 3.667/2009-2º Câmara.

87. Esses julgados, a exemplo do recentíssimo acórdão 1.842/2017 — Plenário, apontam que a pesquisa
de preços para os casos de dispensa e inexigibilidade deve consistir de um mínimo de três orçamentos de

 

 

obter número razoável de cotações”.
88. Ainda de acordo com o TCU, a justificativa do preço se insere na fase interna do processo de dispensa,
quando a administração estima os custos da contratação. Lançar a dispensa sem esses parâmetros a deixa a mercê de
desvios, tanto mais quando o processo se faz por essa modalidade informal de contratação, quando não se tem a mesma
rigidez, por exemplo, quanto ao sigilo das propostas.

89. Como consta no Manual de Obras e Engenharia da Consultoria-Geral da União, o Projeto Básico
deve conter o orçamento detalhado da obra, do serviço ou do complexo de obras ou serviços que constituem o

objeto da licitação e dos futuros contratos. O nível de detalhamento exige a definição não apenas dos valores

 

orçamento, com a definição dos respectivos quantitativos necessários de cada menor parte componente do todo.
90. Consequentemente, o cálculo estimado da obra ou serviço deverá indicar todas as etapas componentes do
empreendimento, os profissionais necessários à realização de cada uma delas, os valores de mercado da mão de obra
necessária e os respectivos coeficientes de produtividade, os quantitativos que serão utilizados e expressos em unidade de
medida, os tributos e encargos sociais incidentes sobre a mão de obra (indicados em percentual), os insumos que serão
utilizados, seus respectivos valores e quantitativos também expressos em unidades de medida objetivos, além dos demais
valores envolvidos no cumprimento da prestação ajustada, tais como custos de mobilização e desmobilização, instalação
de canteiro e acampamento, administração local, administração central, taxas de licenciamento, taxas de registro, rateio da
administração central, tributos incidentes sobre o preço que sejam de responsabilidade da contratada (excluídos aqueles de
natureza personalíssima), taxa de risco, seguro, garantia do empreendimento e taxa de lucro.
91. O orçamento detalhado identifica-se com a composição dos custos unitários. A partir dos valores
estimados pela Administração serão fixados os critérios de aceitabilidade dos preços unitários e global.

Orientação Normativa/AGU nº 5 (DOU de 07.04.2009, S. 1, p. 13)

Na contratação de obra ou serviço de engenharia, o instrumento convocatório deve estabelecer
critérios de aceitabilidade dos preços unitários e global.

92. Conforme se verifica nos autos do processo, o órgão consulente além de não realizar três
orçamentos com fornecedores distintos ou justificar a impossibilidade de fazê-lo, não elaborou um orçamento de
referência detalhado dos serviços de engenharia que pretendia contratar nos termos do Decreto nº 7.983, de 2013

 

que contribuiu sobremaneira para a ilegalidade da atual contratação.

 

1. CONCLUSÃO

93. Em face do exposto, nos limites da análise jurídica e excluídos os aspectos técnicos e econômicos, bem
como o juízo de oportunidade e conveniência, verifica-se a incidência dos seguintes óbices à regularidade jurídica do ato
de dispensa de licitação enquadrado no inciso IV do art. 24 da Lei nº 8.666/93:

o Não consta dos autos a apuração da chamada “emergência fabricada”, mediante instauração de
procedimento formal, a fim de esclarecer as circunstâncias que culminaram com a contratação
emergencial e as responsabilidades dos agentes administrativos eventualmente envolvidos, nos termos
da Orientação Normativa AGU nº 11/2009;

o O objeto da contratação não se restringe ao atendimento da situação emergencial, conforme exige o
dispositivo legal - ao contrário, contempla sanear um problema endêmico e duradouro;

o O órgão consulente não elaborou a planilha orçamentária de referência da contratação conforme
determina o Decreto nº 7.983/2013, culminando com a inexistência de apresentação da Anotação de
Responsabilidade Técnica - ART; inexistência de apresentação das composições de custos
unitários; inexistência de adoção dos custos unitários de referência do SINAPI e inexistência de
detalhamento da composição do percentual de BDI;

o Projeto Básico elaborado por profissional não habilitado na área de engenharia. Inexistência de
apresentação da Anotação de Responsabilidade Técnica - ART,

o Chamamento Público com prazo exíguo para possíveis manifestações de interessados. Violação à ampla
participação;

o Inexistência de Cronograma Físico-financeiro;

o Adoção do regime de empreitada por preço unitário, sem detalhamento dos custos unitários de
referência do SINAPI;

o Violação aos limites e instâncias de governança para a contratação de bens e serviços estabelecidos no
Decreto nº 10.193, de 2019.
94. “O posicionamento adotado no presente parecer é pela nÃO APROVAÇÃO DO ATO DE DISPENSA
DE LICITAÇÃO E DO CONTRATO Nº 395/2020, em razão dos óbices elencados no parágrafo acima.

95. Conforme orientação da Consultoria-Geral da União nos Memorandos-Circulares nº 010/2009 e
030/2016, cabe devolver o feito à Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro,

para adoção das seguintes providências:

 

o reconhecimento da nulidade do ato de dispensa de licitação e do Contrato nº 395/2020;
o instauração de procedimento administrativo para apuração das irregularidades relatadas no
parágrafo 92 deste parecer.

Brasília/DF, 21 de dezembro de 2020.

(documento assinado eletronicamente)
MARCO AURELLY MOTA DE OLIVEIRA KOSLINSKI
ADVOGADO DA UNIÃO
EM COLABORAÇÃO COM A E-CJU/ENGENHARIA

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante o
fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 2500 1013927202082 e da chave de acesso 4e9667f9

 

Documento assinado eletronicamente por MARCO AURELLY MOTA DE OLIVEIRA KOSLINSKI, de acordo com os
normativos legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 553219496 no
endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): MARCO AURELLY MOTA DE
OLIVEIRA KOSLINSKT. Data e Hora: 21-12-2020 19:10. Número de Série: 1794767. Emissor: Autoridade Certificadora
SERPRORFBysS.

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro

DESPACHO

RJ/SEMS/SE/MS
Rio de Janeiro, 23 de dezembro de 2020.

À
Coordenação Geral de Administração da SEMS/RJ

Assunto: CONTRATAÇÃO DIRETA DA EMPRESA LLED SOLUÇÕES
INSTALAÇÕES E REFORMAS (CNPJ Nº 11.885.368/0001-01) PARA A
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE REPAROS, CONSERTOS, REVISÕES,
PINTURAS, REFORMAS E ADAPTAÇÕES DE BENS IMÓVEIS DA UNIÃO SOB A
GUARDA DO MINISTÉRIO DA SAUDE, CGDI E DA SEMS/RJ MEDIANTE
DISPENSA DE LICITAÇÃO COM FULCRO NO ART. 24, IV, DA LEI Nº

8.666/1993.

Referência: PARECER n. 00086/2020/NJUR2/E-CJU/ENGENHARIA/CGU/AGUU.

Prezado Coordenador,

A presente demanda versa sobre análise de contratação direta da empresa LLED
SOLUÇÕES INSTALAÇÕES E REFORMAS, visando à prestação de serviços de
reparo, consertos, revisões, pinturas, reformas e adaptações de bens imóveis da
União.

A Consultoria Jurídica da União no Estado do Rio de Janeiro, em sua análise
jurídica, concluiu pela NÃO APROVAÇÃO DO ATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO E

DO CONTRATO Nº 395/2020, em razão dos óbices elencados no parágrafo 93.
Ao final, recomenda as seguintes providências:

1. reconhecimento da nulidade do ato de dispensa de licitação e do Contrato nº
395/2020;
2. instauração de procedimento administrativo para apuração das irregularidades
relatadas no parágrafo 92 do parecer.

Diante da natureza do assunto, encaminhe-se à supramencionada Coordenação
para ciência, manifestações técnicas, retornando a este Superintendente
para providências decorrentes, sem prejuízo da leitura integral da referida nota

jurídica.

Atenciosamente,

George da Silva Diverio
Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Portaria nº 2.315/GM/MS de 4 de setembro de 2020

 

Documento assinado eletronicamente por George da Silva Diverio,

Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro, em
23/12/2020, às 09:18, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

    
       
   

il

E

sell a
assinatura
elesrónica

 

Eli E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
a + http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

    
 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25001.013927/2020-82 SEI nº 0018300386
 

ESSIAsG, Amnitaçõode

 

 

 

 

2 Esteevento-de Anulação será Publicado no-D.OU na data de deliacosi.

 

[ Resumo do Evanio de Anulação

 

 

 
    

Orgão

[BB00O = MINISTERIO DA SAUDE ESTADUAL NO RIO DE JANEIRO/ME

Medafidada de Compra NE a Compra a Cotação Eletrônica
==

 

Cmoiaoco] E

   

revisões, pinturés, peforias e

    

Serviços reparos, consertos,

 

 

 

 

Cuantidadede ltens Valor Toiaida Compra (28) — Data da Declaração Dais da Ratfoação  Daia da Publicação do Evento de Anulação

(nn (asa

Empenho Referente ao Contraio com a Imprensa Macional

 

  

 

Nº Unidade :
Epa Unidade Gastora

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[ati enras |

 
DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO - seção 3

ISSN 1677-7069 Nº 22, terça-feira, 2 de fevereiro de 2021

 

SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO
DE JANEIRO

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 4/2021 - UASG 250031

Nº Processo: 25001000608202198 . Objeto: Licenças de uso do Software Orgafascio (4
licenças para 20 usuários) módulos: Orçamento, Bases Adicionais, OrçaBIM e OFElétrico.
Total de Itens citados: 00001. Fundamento Legal: Art. 24º, Inciso ll da Lei nº 8.666 de
21/06/1993... Justificativa: Aquisição de pequeno valor aparada pela Lei Geral de Licitações.
no art. 24 inciso 1. Declaração de Dispensa em 25/01/2021. JOABE ANTONIO DE OLIVEIRA.
Coordenador de Administração. Ratificação em 25/01/2021. GEORGE DA SILVA DIVERIO.
Superintendente. Valor Global: R$ 15.184,00. CNP) CONTRATADA : 23.484 .444/0001-45 3F
LTDA

(SIDEC - 01/02/2021) 250031-00001-2021nE800001
AVISO DE ANULAÇÃO
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 11/2020
Fica anulada a Dispensa de licitação supracitada referente ao processo Nº

2500101392720208
JOABE ANTONIO DE OLIVEIRA
Coordenador de Administração

(SIDEC - 01/02/2021) 250031-00001-2021nE800001
HOSPITAL FEDERAL DE BONSUCESSO

AVISO DE SUSPENSÃO
PREGÃO Nº 107/2020

Comunicamos a suspensão da licitação supracitada, publicada no DOU em
15/01/2021. Objeto: Pregão Eletrônico - Contratação de empresa especializada para a
prestação continuada de serviços de limpeza técnico-hospitalar, conservação, higienização,
manejo de resíduos das áreas administrativas e hospitalares e jardinagem incluindo áreas.
internas e externas (com podas de árvores, capina, plantio, rega e adubagem),

ALEXSANDRE BARBOSA DE LIMA
Pregaeira Oficial

(SIDEC - 01/02/2021) 250042-00001-2021nE800037
HOSPITAL FEDERAL DE IPANEMA

EXTRATO DE CONTRATO 02/2021 - UASG 250103 - HOSPITAL DE IPANEMA

Processo: 33401.187215/2019-81. Pregao 20/2020. Contratante: HOSPITAL FEDERAL DE
IPANEMA. Contratado: 00.952.800/0001-02 - FLEX ASSESSORIA E ZELADORIA LTDA.
Objeto: contratacao de empresa para prestacao de servicos continuados de entrega,
organizacao e guarda de documentos, auxilio a locomocao de pacientes, recepcao,
atendimento, secretariado e outros de natureza administrativa e operacional para o
Hospital Federal de Ipanema. Fundamento Legal: Lei 8.666/93. Vigencia: 01/02/2021 à
32/01/2022. Valor Total: R$ 6.438.049,92. Data de Assinatura: 26/01/2021

HOSPITAL FEDERAL DO ANDARAÍ
EXTRATO DE CONTRATO Nº 1/2021 - UASG 250106 - HOSPITAL DO ANDARAI

Nº Processo: 33367 181765/2019-50,
Pregão Nº 12/2020. Contratante: HOSPITAL FEDERAL DO ANDARAI.

Contratado: 11.454.755/0001-24 - JM PJ - CONSTRUTORA E TELECOMUNICACOES EIREL -.
Objeto: Contratação de serviço comum de engenharia e arquitetura para elaboração dos
projetos para reforma dos sistemas de cobertura (telhados) e calhas de escoamento dos
prédios da upe, merck e pimag no hospital federal do andaraí, visando à reforma e
readequação das instalações físicas e de infraestrutura predial das edificações.
Fundamento Legal: LEI 10.520 / 2002 - Artigo: 1. Vigência: 15/01/2021 a 14/07/2021. Valor
Total: R$ 16.400,00. Data de Assinatura: 15/01/2021.

 

(COMPRASNET 4,0 - 18/01/2021)
EXTRATO DE CONTRATO Nº 4/2021 - UASG 250106 - HOSPITAL DO ANDARA!

Nº Processo: 33367 164640/2020-07.
Dispensa Nº 1/2021. Contratante: HOSPITAL FEDERAL DO ANDARAL

Contratado: 30.299.895/0001-78 - SAVIOR - MEDICAL SERVICE LTDA. Objeto: Contratação
de empresa especializada em transporte de pacientes por ambulância.

Fundamento legal: LEI 8.666 / 1953 - Artigo: 24 - Inciso: IN. Vigência: 15/01/2021 a
14/07/2021. Valor Total: R$ 768.300,00. Data de Assinatura: 14/01/2021.

(COMPRASNET 4.0 - 14/01/2021
EXTRATO DE CONTRATO Nº 23/2020 - UASG 250106 - HOSPITAL DO ANDARAI

Nº Processo: 33367 213369/2019-07.
Pregão Nº 7/2020. Contratante: HOSPITAL FEDERAL DO ANDARAL

Contratado: 14.470.588/0001-51 - SERVIOESTE RIO DE JANEIRO LTDA. Objeto: Contratação
de empresa especializada para prestação de serviços de coleta, transporte, armazenamento
temporário (caso necessário), tratamento e destinação/disposição final de todos os
resíduos gerados dos grupos "ate “e”, para o hospital federal do andaraí, com
equipamentos e todos os insumos para a execução do serviço.

Fundamento Legal: . Vigência: 14/12/2020 a 14/12/2021. Valar Total: R$ 196.000,00. Data
de Assinatura: 11/12/2020.

(COMPRASNET 4.0 - 01/02/2021)
EXTRATO DE CONTRATO Nº 3/2021 - UASG 250106 - HOSPITAL DO ANDARA!

Nº Processo: 33367.181690/2019-15.
Pregão Nº 17/2020. Contratante: HOSPITAL FEDERAL DO ANDARA.

Contratado: 09.540.426/0001-02 - TORRE ARQUITETOS ASSOCIADOS LTDA. Objeto:
Contratação de serviço comum de engenharia de empresa para elaboração de projetos
e documentação técnica para a futura obra de reforma, ampliação e modernização das
subestações de energia elétrica do edifício merk e da unidade de pacientes externos
(upe), no hospital federal do andaraí, bem como de seus sistemas de serviços
auáliares, da disposição e uso dos geradores elétricos, e das áreas técnicas para
suporte e operação das atividades realizadas, além da aprovação dos projetos nos
órgãos públicos competentes, ao qual será prestado nas condições estabelecidas no
termo de referência e demais documentos técnicos que se encontram anexos ao
edital

Fundamento Legal: LEI 10.520 / 2002 - Artigo: 1. Vigência: 21/01/2021 a 17/11/2021
Valor Total: R$ 70.000,00. Data de Assinatura: 21/01/2021.

(COMPRASNET 4.0 - 28/01/2021)

EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 2/2021 - UASG 250106 - HOSPITAL DO ANDARAI

Número do Contrato: 4/2019.
Nº Processo: 33367.061320/2019-54.

Dispensa. Nº 6/2019. Contratante: HOSPITAL FEDERAL DO ANDARAL Contratado:
00.952.800/0001-02 - FLEX ASSESSORIA E ZELADORIA LTDA. Objeto: Prorrogação do prazo
de vigência do contrato nº 04/2019, o qual se deu nos termos do inciso xi do art. 24 da
lei nº. 8666/93, por meio da dispensa de licitação 06/2019, sei nº 9206455, para a
prestação continuada de serviços de entrega, organização e guarda de documentos, auílio
à locomoção de pacientes, recepção, atendimento, secretariado e outros de natureza
administrativa e operacional. Vigência: 15/05/2019 a 13/01/2021. Valor Total Atualizado
do Contrato: R$ 8.036.827,30. Data de Assinatura: 08/12/2020.

(COMPRASNET 4.0 - 08/12/2020),
SECRETARIA DE ATENÇÃO ESPECIALIZADA À SAÚDE
EXTRATO DE COMPROMISSO Nº 5/2021

BENEFICENTE: Ministério da Saúde, CNPJ/MF sob nº 00.394.544/0008-51.
BENEFICIÁRIO: Prefeitura Municipal de Barreiros/PE, CNPJ: 10.110.989/0001-40.
OBJETIVO: Opartunizar a alocação de Tomógrafo Computadorizado (82 cortes), no valor
global de R$ 611.353,89, doado ao Ministério da Saúde, em conformidade com o que
dispõe o Edital de Chamamento Público nº 12/2020, a ser alocado no Hospital Distrital
Jan Messias de Albuquerque, cadastrado no CNES: 2498975,

PROCESSO SEI Nº 25000.184805/2020-68,

SIGNATÁRIOS: Marlene Aparecida da Silva Couto, pela Prefeitura Municipal de Barreiros/PE,
€ Maria Inez Pordeus Gadelha, pela Secretaria de Atenção Especializada à Saúde, do
Ministério da Saúde

Data de Assinatura: 28/01/2021

EXTRATO DE COMPROMISSO Nº 10/2021

BENEFICENTE: Ministério da Saúde, CNPJ/MF sob nº 00.394.544/0008-51.

BENEFICIÁRIO: Prefeitura Municipal de Icó/CE, CNPI: 07.569.682/000175.

OBJETIVO: Opartunizar a alocação de Tomógrafo Computadorizado (32 cortes), no valor
global de R$ 611.353,89, doado ao Ministério da Saúde, em conformidade com o que
dispõe o Edital de Chamamento Público nº 12/2020, a ser alocado no Hospital Regional
Prefeito Walfrido Monteira Sobrinho, cadastrado no CNES: 2611309)

PROCESSO SEI Nº 25000.178750/2020-78,

SIGNATÁRIOS: Ana Laís Peixoto Correia Nunes, pela Prefeitura Municipal de Icó/CE, e Maria
inez Pordeus Gadelha, pela Secretaria de Atenção Especializada à Saúde, do Ministério da
Saúde,

Data de Assinatura: 28/01/2021.

EXTRATO DE COMPROMISSO Nº 11/2020

BENEFICENTE: Ministério da Saúde, CNPJ/MF sob nº 00.394.544/0008-51
BENEFICIÁRIO: Prefeitura Municipal de São Gonçalo do Amarante/CE, CNPJ:
07.533.656/000119.

OBJETIVO: Oportunizar a alocação de Tomógrafo Computadorizado (32 cortes), no valor
global de R$ 611.353,89, doado ao Ministério da Saúde, em conformidade com o que
dispõe o Edital de Chamamento Público nº 12/2020, a ser alocado no Hospital Geral Luiza
Alcântara e Silva, CNES: 2427125,

PROCESSO SEI Né 25000.178746/2020-19

SIGNATÁRIOS: Milena Soares Ferreira, pela Prefeitura Municipal de São Gonçalo do
Amarante/CE, e Maria Inez Pordeus Gadelha, pela Secretaria de Atenção Especializada à
Saúde, do Ministério da Saúde.

Data de Assinatura: 28/01/2021

EXTRATO DE COMPROMISSO Nº 13/2021

BENEFICENTE: Ministério da Saúde, CNPJ/MF sob nº 00.394.544/0008-51.
BENEFICIÁRIO: Secretaria de Estado da Saúde do Maranhão, CNPJ: 02.973.240/0001-06.
OBJETIVO: Oportunizar a alocação de Tomógrafo Computadorizado (64 cortes), no valor
global de R$ 742.665,09, doado ao Ministério da Saúde, em conformidade com o que
dispõe o Edital de Chamamento Público nº 12/2020, a ser alocado no Hospital Regional de
Barreirinhas, cadastrado no CNES: 7013620,

PROCESSO SEI Nº 25000.178812/2020-42

SIGNATÁRIOS: Carlos Eduardo de Olveira lula, pela Secretaria de Estado da Saúde do
Maranhão, e Maria Inez Pordeus Gadelha, pela Secretaria de Atenção Especializada à
Saúde, do Ministério da Saúde.

Data de Assinatura: 28/01/2021.

EXTRATO DE COMPROMISSO Nº 14/2021

BENEFICENTE: Ministério da Saúde, CNPJ/MF sob nº 00.394.544/0008-51.
BENEFICIÁRIO: Secretaria de Estado da Saúde do Maranhão, CNPJ: 02:973.240/0001-06,
OBIETIVO: Opartunizar à alocação de Tomógrafo Computadarizado (64 cartes), no valor
global de R$ 742.665,09, doado ao Ministério da Saúde, em conformidade com o que
dispõe o Edital de Chamamento Público nº 12/2020, à ser alocado no Hospital Regional da
Esixada Maranhense Dr. Jacksan Lago, cadastrado no CNES: 7826060.

PROCESSO SEI Nº 25000,176132/2020-94

SIGNATÁRIOS: Carlos Eduardo de Oliveira lula, pela Secretaria de Estado da Saúde do
Maranhão, e Maria Inez Pordeus Gadelha, pela Secretaria de Atenção Especializada à
Saúde, do Ministério da Saúde.

Data de Assinatura: 28/01/2021.

EXTRATO DE COMPROMISSO Nº 15/2021

BENEFICENTE: Ministério da Saúde, CNPJ/MF sob nº 00.394.544/0008-51.
BENEFICIÁRIO: Secretaria de Estado da Saúde do Maranhão, CNPJ: 02:973.240/0001-06,
OBIETIVO: Opartunizar à alocação de Tomógrafo Computadarizado (64 cartes), no valor
global de R$ 742.665,09, doado ao Ministério da Saúde, em conformidade com o que
dispõe o Edital de Chamamento Público nº 12/2020, à ser alocado no Hospital Regional de
Balsas, cadastrado no CNES: 9336508.

PROCESSO SEI Nº 25000.178808/2020-84

SIGNATÁRIOS: Carlos Eduardo de Olveira lula, pela Secretaria de Estado da Saúde do
Maranhão, e Maria Inez Pordeus Gadelha, pela Secretaria de Atenção Especializada à
Saúde, do Ministério da Saúde.

Data de Assinatura: 28/01/2021.

EXTRATO DE COMPROMISSO Nº 19/2020

BENEFICENTE: Ministério da Saúde, CNPJ/MF sob nº 00.394.544/0008-51.
BENEFICIÁRIO: Prefeitura Municipal de Cabrobó/PE, CNPJ: 10.113.710/0001-
a

OBJETIVO: Oportunizar a alocação de Tomógrafo Computadorizado (32 cortes),
no valor global de R$ 611.353,89, doado ao Ministério da Saúde, em
conformidade com o que dispõe o Edital de Chamamento Público nº 12/2020,
a ser alocado no Hospital Dr. Arnaldo Vasconcelos de Alencar, CNES:
2639246.

PROCESSO SEI Nº 25000.178865/2020-53.

SIGNATÁRIOS: Gilca Maria de Moraes Caldas Bernardo, pela Prefeitura
Municipal de Cabrobó/PE, e Maria Inez Pordeus Gadelha, pela Secretaria de
Atenção Especializada à Saúde, do Ministério da Saúde.

Data de Assinatura: 28/01/2021.

 

Este documento pode ser atfcado no endereço eletrônico
pf gov utenbdade Mm, pelo código 05302021029200005]

Documento asimado digitâmenteconfome Mp nº 22002 de 2ajogp2001, ICP
“ue astlui à Wesrura de Chaves Públicas Baálára - EP-vasd
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Coordenação de Administração

NOTA

Io ASSUNTO

1,1. Cumprimento de decisão e Manifestação quanto ao parecer
jurídico Nº Parecer Nº 00086/2020/NJUR2/E-CJU/ENGENHARIA/CGU/AGU SEI!
0018275447.

2. ANÁLISE

2.1. Em cumprimento a decisão emitida pelo r. Superintende, formalizada
no despacho SEI! 0018300386, esclarecemos o seguinte:

2.2. Promovemos a anulação e publicação do empenho de despesa,
conforme pode ser confirmado no documento SEI! 0018854089.

2.3. Em relação ao contrato, importante destacar que nunca fora
registrado no SIASG e nem fora publicado, sendo assim, entendemos como
cumprida a decisão acima indicada.

2.4. Quanto ao parecer jurídico emitido pela r CJU, Nº
00086/2020/NJUR2/E-CJU/ENGENHARIA/CGU/AGU, SEI! 0018275447,
aproveitamos para informar as seguintes considerações:

2.5. Itens 15 ao 18 - Quanto à análise prévia dos Atos.

2.6. Em que pese o entendimento esposado pelo r. consultor jurídico da
União apontar para necessidade de análise prévia dos atos praticados em
contratações diretas, s.m.j., tal assunto não é pacífico e, para os casos de
dispensa de licitação balizadas no inciso IV do art. 24 da Lei 8666, a análise
prévia dos atos podem colocar em risco a situação emergencial enfrentada. Por
isso, é prática comum nos órgãos públicos, principalmente os que tratam de
saúde pública, que os processos de contratação direta com base no inciso IV do
art. 24, são submetidos à análise jurídica para convalidação dos atos
administrativos já praticados, o que entendemos, s.m.j., como medida mais
adequada para mitigar os riscos de danos irreparáveis da emergência.

2.7. No entanto, mesmo diante das ponderações acima elencadas, antes
de quaisquer ações de execução contratual, tomamos o devido cuidado de

submeter o processo à CJU e, ato contínuo, acatamos as recomendações
emitidas.

2.8. Por fim, quanto aos itens 15 ao 18, indicamos que não houve
prejuízo efetivo ao interesse público em decorrência da análise posterior
dos atos praticados e, todos foram anulados antes de causar prejuízos ao
erário e a terceiros.

2.9, Itens 20 ao 33 - Quanto a emergência fabricada
2.10. Em relação aos itens acima, não há que se falar em Emergência
Fabricada, tendo em vista que os atos foram anulados antes de se
concretizarem seus efeitos para fins de direito. Sendo assim, entendemos que a
emergência não se consumou de fato e, nem originou direitos e obrigações
contratuais. vide súmula 473 do STF abaixo:

2.11. Súmula 473 do Supremo Tribunal Federal - STF dispõe que:

A ad istração pode anular seus próprios atos, quando eivados de
que os tornam ilegais, porque deles não se originam ;

revogá-los, por motivo de conveniência ou oportunidade, respeitados os
direitos adquiridos, e ressalvada, em todos os casos, a apreciação judicial.

     

2.12. Por outro lado, cabe reforçar que promovemos a autuação dos
processos regulares ( SEI! 25001.000048/2021-71, 25001.000050/2021-41 e
25001.000051/2021-95 ) para que sejam promovidas as ações necessárias para
mitigar os riscos existentes nas instalações de Del Castilho.

2.13. Itens 34 ao 92 - Demais itens do Parecer

2.14, Considerando que os atos foram anulados, entendemos como
cumpridas as recomendações elencadas nos itens acima.

2.15. Quanto aos demais itens e a conclusão do parecer, entendemos
como cumpridas todas as recomendações sem a necessidade de dar
prosseguimento ao item 95, uma vez que os atos praticados no processo foram
anulados e não houve a consumação do contrato, razão pela qual ocorrera a
perda do objeto passível de apuração das irregularidades relatadas.

2.16. Importante destacar que providenciamos outras medidas para
redução dos riscos até que se consiga contratar uma empresa especializada em
serviços de engenharia.

2.17. Por fim, cabe reforçar que já tramita na SEMS-R] processo
administrativo regular (SEI! 25001.000050/2021-41) com vistas a promover
certame licitatório nos termos do art. 37 inciso XXI da constituição federal.

3. CONCLUSÃO

3.1. Diante do acima exposto, submetemos o processo ao sr.
Superintendente, com vistas à Assessoria de Assuntos Processuais e Controle
Interno, para apreciação e manifestação conclusivo quanto ao encerramento do
presente processo sem a necessidade de desdobramentos, uma vez que os atos
foram anulados sem originar direitos e prejuízos para terceiros e principalmente
para administração pública.

Joabe Antonio de Oliveira
Coordenação de Administração - SEMS-RJ

Portaria nº 2.431 de 28 de Setembro de 2020 - DOU 188 de 30/09/2020 pag.
42

 

, - Documento assinado eletronicamente por Joabe Antonio de Oliveira,
call Coordenador(a) de Administração, em 02/02/2021, às 08:20, conforme
sem E horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº

8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de

Março de 2017.

 

 
    
 

   

assinatura
elesrênica

 

 
[=]

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25001.013927/2020-82 SEI nº 0018854145

Coordenação de Administração - COAD/RJ
Rua México, nº 128, Sobreloja 2, Sala 26-A - Bairro Centro, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20031-142
Site - http://www .nerj.rj.saude.gov.br/
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro

DESPACHO

RJ/SEMS/SE/MS
Rio de Janeiro, 09 de fevereiro de 2021.

Ciente.

CONSIDERANDO as informações contidas na Nota COAD-R]J, SEI! 0018854145;
CONSIDERANDO o parecer jurídico SEI! nº 0018275447;

CONSIDERANDO a prerrogativa de autotutela da Administração Pública de rever
seus próprios atos para alcançar aspectos de legalidade, e que tem o dever de
obedecer à Lei e verificar a presença de pressupostos de validade dos atos que
pratica;

CONSIDERANDO que a Administração deve reconhecer e anular de ofício seus

próprios atos quando acometidos de vícios de ilegalidade com fulcro no art. 53
da Lei nº 9.784/99 e nas Súmulas nº 346 e 473, do Superior Tribunal Federal;

CONSIDERANDO que os atos não tiveram decorrido efeitos concretos;

CONSIDERANDO que não ocorrera o início de execução e nem a publicação
do contrato oriundo da dispensa de licitação;

CONSIDERANDO que a contratação advinda da referida dispensa de licitação
11/2020 não causou lesão ao interesse público;

DECIDE,

RATIFICAR A ANULAÇÃO dos atos praticados na dispensa de licitação nº
11/2020, assim como o empenho e o contrato.

Atenciosamente,

George da Silva Diverio
Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Portaria nº 2.315/GM/MS de 4 de setembro de 2020

 
    

Documento assinado eletronicamente por George da Silva Diverio,
cell -» | Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro, em
| Sel 09/02/2021, às 16:30, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

eletrônica
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 
    
 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0018987604 e o código CRC 91330D77.

  
  

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25001.013927/2020-82 SEI nº 0018987604
CPIPANDEMIA
00615/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº » DE - CPI da Pandemia

Senhor Presidente,

Nos termos do disposto no $3º do art. 58 da Constituição Federal, do
disposto na Lei nº 1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais aplicáveis à
espécie, requeiro a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

a) telefônico, de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e a duração
das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e destinatário), oficiando-se as
operadoras de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e demais
em operação no país;

b) fiscal, de 2020 até o presente, através do seguinte dossiê integrado com
amparo, no que couber, nas seguintes bases de dados:

Extrato PJ ou PF (estrato da declaração de imposto de renda de
pessoa física ou pessoa jurídica);

Cadastro de Pessoa Física;

Cadastro de Pessoa Jurídica;

Ação Fiscal (informações sobre todos os processos instaurados
contra a pessoa investigada);

Compras e vendas de DIPJ de Terceiros;

Rendimentos Recebidos de PF (todos os valores recebidos a título
de rendimento de pessoa física);

Rendimentos Recebidos de PJ (todos os valores recebidos a título
de rendimento de pessoa jurídica);

DIPJ (Declaração de Informações Econômico-Fiscais da Pessoa
Jurídica);

DIRPF (Declaração de Imposto de Renda das Pessoas Físicas);
DECRED (Declaração de Operações com Cartões de Crédito);
DMED (Declaração de Serviços Médicos e de Saúde);

DIMOF (Declaração de Informações sobre Movimentação
Financeira);

 
DCPMF (Declaração de Não Incidência da CPMF);

DIMOB (Declaração de Informações sobre Atividades
Imobiliárias); DOI (Declaração sobre Operações Imobiliárias);
DIRF (Declaração do Imposto de Renda Retido na Fonte);

DITR (Declaração do Imposto sobre a Propriedade Territorial
Rural); DERC (Declaração de Rendimentos Pagos a Consultores
por Organismos Internacionais);

DCTF (Declaração de Débitos e Créditos Tributários Federais);
CADIN (Cadastro Informativo de Débitos não Quitados);
DACON (Demonstrativo de Apuração de Contribuições Sociais);
DAI (Declaração Anual de Isento);

DASN (Declaração Anual do Simples Nacional);

DBF (Declaração de Benefícios Fiscais);

PAES (Parcelamento Especial);

PER/DCOMP (Pedido Eletrônico de Restituição ou
Ressarcimento e da Declaração de Compensação);

SIAFI (Serviço Federal de Processamento de Dados);

SINAL (Sistema de Informações da Arrecadação Federal);
SIPADE (Sistema de Parcelamento de Débito);

COLETA (Sistema Integrado de Coleta Sinco).

c) bancário, de 2020 até o presente, de todas as contas de depósitos,
contas de poupança, contas de investimento e outros bens, direitos e
valores mantidos em Instituições Financeiras;

d.1) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se empresa Google
Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477,
18º andar, CEP 04538- 133, São Paulo/SP), para que forneça:

Dados cadastrais;

Registros de conexão (IPs) Informações de Android (IMEI)
Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Drive,
incluindo o backup do WhatsApp;

Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Fotos,
com os respectivos metadados (EXIF);

Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com
números de telefones e nomes;

Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com seus
anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e
armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e
qualquer outro anexo compartilhado através do sistema de troca
de mensagens instantâneas Hangout;

 
e Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location
History), incluindo localizações geográficas específicas, por meio
de GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

e Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais dados
armazenados no aplicativo;

e Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do dispositivo,
incluindo pesquisas no Google Maps;

e Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de
crédito (operadoras);

e Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas indicadas;

e Informações dos aplicativos baixados e instalados no Google
Play;

d.2) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Whats App Inc., para que forneça:

e "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes,
Full Group Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da
conta, informações do aparelho, versão da APP, data e horário do
registro, status de conexão, última conexão com data, hora e porta
lógica, endereço de email, informações de cliente Web;

registros de acessos IPs desde 2020 e IP da última conexão;
histórico de mudança de números;

perfil do usuário com foto; about - antigo “status”;

Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos
com seus respectivos números de telefones e fotos - lista de
grupos; e

e agenda de contatos simétricos e assimétricos).

d.3) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se empresa Facebook
para que forneça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram e
Facebook Messenger, todo o conteúdo relativo às contas de titularidade
do investigado, em especial mensagens privadas, participação em grupos
fechados, comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade
nelas realizada.

d.4) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se a empresa Apple
Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement
Compliance (e-mail lawenforcement(Dapple.com) para que forneça todo
o conteúdo relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado,
especialmente dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço IP,
localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e outras
tecnologias para determinar a localização aproximada de seu dispositivo,
bem como o conteúdo armazenado no iCloud.

    

SF/21341.78421-65
TODOS do Sr. GEORGE DA SILVA DIVERIO, Superintendência Estadual do
Ministério da Saúde no RJ, portador do CPF nº 734.108.967-91 para esta Comissão, a
partir do mês de janeiro do ano de 2020 até o mês de maio de 2021.

Além disso, com fulcro no art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, combinado
com o art. 2º da Lei nº 1.579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno do Senado
Federal, requer-se o envio a essa Comissão de:

1. todas os documentos e comunicações encaminhadas e recebidas entre os
Senhores Eduardo Pazuello e o George Divério;

2. todas as comunicações entre o senhor George Divério e os senhores
Fábio de Rezende Tonassi, Celso Fernandes de Mattos e Jean Oliveira;

3. todos os pareceres, documentos e comunicações internas e externas do
Ministério da Saúde e da Superintendência Estadual do Ministério no RJ
relativos aos contratos de reformas de galpões na Zona Norte da capital
ao custo de R$ 8,9 milhões e de reforma na sede do Ministério da Saúde
no estado do RJ ao custo de R$ 19,9 milhões;

4. as cópias dos contratos de reformas de galpões na Zona Norte da capital
e da reforma na sede do Ministério da Saúde no estado do RJ;

5. o parecer da Advocacia Geral da União e da Consultoria Jurídica da
União (CJU/RJ) sobre as referidas reformas;

JUSTIFICAÇÃO

Gravíssima revelação feita na noite de hoje (18/5) pelo Jornal Nacional! dá
conta de que, durante a gestão de Eduardo Pazuello no Ministério da Saúde, militares
escolheram, sem licitação, empresas para reformar prédios antigos no Rio de Janeiro.
E, para isso, usaram a pandemia como justificativa para considerar as obras urgentes.

A Advocacia Geral da União identificou dispensas de licitação a duas empresas
contratadas para: reformas de galpões na Zona Norte da capital; e a reforma na sede
do Ministério da Saúde no estado do RJ.

Com efeito, no RJ, mais de 820 mil pessoas já tiveram Covid-19. O número de
mortos ultrapassou os 48 mil. Entretanto, parte dos investimentos dos recursos
públicos foram usados para reformar galpões para guardar arquivos.

 

Acesso em 18/5/2021.

    

SF/21341.78421-65
Em junho, o general Eduardo Pazuello reforçou a presença de militares na
Superintendência Estadual do Ministério no RJ. Na ocasião, ele nomeou o coronel da
reserva George Divério para chefiar a instituição no estado.

Anteriormente, o coronel dirigia uma fábrica de explosivos.

Em novembro, num período de 2 dias, Divério autorizou duas contratações sem
licitação que somam cerca de R$ 28,8 milhões.

Só no preço dos galpões foi de R$ 8,9 milhões. Essa área fica em Del Castilho,
na Zona Norte da cidade.

A escolhida para a reforma foi a empresa Lled Soluções. Os dois sócios da
empresa já se envolveram em um escândalo em contratos com as Forças Armadas.

Fábio de Rezende Tonassi e Celso Fernandes de Mattos eram donos da Cefa-3,
que fornecia material de informática para a Aeronáutica, em 2007. Uma investigação
mostrou que o material vendido não foi entregue, em uma fraude aos cofres públicos
de mais de R$ 2 milhões.

No processo na Justiça Militar, Fábio Tonassi foi condenado à prisão em
terceira instância, mas segue recorrendo em liberdade. A empresa Cefa-3 está proibida
de celebrar contratos com o Governo Federal por cinco anos, até 2022.

Os mesmos sócios abriram uma empresa nova, a Lled. Eles continuam
apresentando as Forças Armadas como principais clientes. No governo Bolsonaro, a
empresa ganhou R$ 4 milhões em contratos. A sede da empresa não tem nem nome na
porta.

O processo de reforma dos galpões é mantido em sigilo no portal público do
Ministério da Saúde. A postura foi criticada pelo advogado e professor Carlos Ari
Sundfeld, um dos principais especialistas em contratos públicos do país.

"A publicidade, transparência da administração pública é um requisito da
moralidade para evitar desvios. E, no caso da pandemia, como se autorizou, em
algumas situações, a fazer contratos sem licitação. A lei exigiu ainda mais
transparência, mais rapidez em colocar as informações - todas elas - à disposição do
público. Se as informações não estão disponíveis, tem alguma coisa errada".

Por sua vez, procurando os contratos secretos, o Jornal Nacional encontrou
indícios de fraudes numa obra ainda maior e bem mais cara. Também no mês de
novembro, o coronel George Divério autorizou uma reforma na sede do Ministério da
Saúde no RJ.

O valor do contrato é de R$ 19,9 milhões. Novamente, não houve licitação.

A obra foi considerada urgente com os mesmos argumentos usados no galpão.
Nas propostas são os mesmos argumentos, incluindo longos trechos idênticos.

 

SF/21341.78421-65
A obra inclui reforma do auditório com 282 poltronas novas custando R$ 2,8
mil cada uma.

"Numa pandemia, é urgente contratar remédios, contratar equipamentos,
contratar profissionais que atendem diretamente a população. Mas não é urgente
reformar prédios públicos pra fins burocráticos e outras finalidades que são comuns,
são do dia-a-dia da administração. Essas coisas não podem ser contratadas sem
licitação sob o pretexto de que nós estamos numa pandemia", diz Carlos Ari.

Em Magé, na Baixada Fluminense, a reportagem encontrou Jean Oliveira, dono
e único gestor da SP Serviços, que está inscrita na prefeitura como micro-empresa.
Por telefone, ele disse que foi convidado a fazer a obra.

"Na verdade, como é dispensa, você é convidado, né,?! Como você já fez
trabalho para União, eles têm um site, né. As empresas que fizeram trabalho e
concluíram, né?. Aquelas empresas que fizeram trabalho e concluíram e manda para
você orçar. Você orça e dá o preço. É assim que funciona. Entendeu?"

Os únicos contratos da SP Serviços com a União tinham sido com a Imbel,
indústria de Material Bélico, ligada ao Exército. Exatamente com a fábrica da Estrela,
fábrica de explosivos que na época era dirigida pelo coronel George Divério, o
homem nomeado por Pazuello para comandar o ministério no Rio.

Divério contratou três vezes a empresa de Jean Oliveira sem licitação.

Depois de assinados, os contratos da reforma do ministério e dos galpões foram
anulados. Mesmo assim, a AGU quer que a investigação continue.

A ideia é verificar se há indícios de conluio entre servidores e a empresa
contratada. Os pareceres reconhecem que os prédios precisam de reformas, mas
afirmam que agora só seria possível fazer obras ligadas à segurança e nada mais.

E essencial, dessa forma, que essa Comissão averigue os relatos feitos na
imprensa sobre essas possíveis fraudes, na medida em que, se comprovados, revelarão
o cometimento de crimes e atos de improbidade administrativa.

Sala da Comissão,

Senador RANDOLFE RODRIGUES
REDE/AP

 

SF/21341.78421-65
 

 

SENADO FEDERAL
SECRETARIA-GERAL DA MESA

3º SESSÃO LEGISLATIVA ORDINÁRIA DA
56º LEGISLATURA

Em 30 de junho de 2021
(quarta-feira)
às 09h30

RESULTADO

29º Reunião - Semipresencial

CPI DA PANDEMIA - CPIPANDEMIA

 

1º PARTE | Pedidos de substituição de convocados

 

2º PARTE | Deliberativa

 

3º PARTE | Oitiva

Local | Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Plenário nº 3

 

 

 

 

Endereço na Internet: http:/Awww.senado. leg br/atividade/comissoesidefaultasp?origem=SF Documento gerado em 30/08/2021 às 19:06
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 2

12 PARTE
Pedidos de substituição de convocados

Finalidade:

Deliberar a respeito de dois pedidos para a substituição de convocados da
CPIPANDEMIA:

1. Pedido da Vitamedic Indústria Farmacêutica Ltda., para que seja ouvido o
Diretor-Executivo Jailton Batista, em vez do acionista José Alves Filho (Req. 785); e

2. Pedido da Apsen Farmacêutica S/A, para que seja ouvido o Vice-Presidente
Comercial Márcio Castanha, em vez do Presidente Renato Spalicci (Reg. 774).

 

 

Obs.: Pedidos não deliberados.
Anexos da Pauta

Pedido nº 1 (DOC 1275
Pedido nº 2 (DOC 962

 

2º PARTE

PAUTA
ITEM 1

REQUERIMENTO Nº 293, de 2021

Requer a convocação do Sr. Rogério Rosso, diretor de negócios internacionais da
União Química.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

 

ITEM 2
REQUERIMENTO Nº 311, de 2021

Requer a convocação do Sr. Rogério Rosso.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 3
REQUERIMENTO Nº 349, de 2021

Requer a convocação de Robson Santos da Silva, Secretário Especial de Saúde
Indigena do Ministério da Saúde.

Assunto: Depoimento

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 3
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

 

ITEM 4
REQUERIMENTO Nº 531, de 2021

Convoca Túlio Silveira, representante da Precisa Medicamentos.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 5
REQUERIMENTO Nº 532, de 2021

Convoca Emanuela Medrades, diretora técnica da Precisa Medicamentos.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 6
REQUERIMENTO Nº 731, de 2021

Convoca o médico Antonio Jordão de Oliveira Neto para prestar depoimento em
conjunto com Paolo Zanotto.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Luis Carlos Heinze
Resultado: Aprovado

ITEM 7
REQUERIMENTO Nº 938, de 2021

Convoca Antônio José Barreto de Araújo Júnior, ex-secretário-executivo do
Ministério da Cidadania.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 8

REQUERIMENTO Nº 945, de 2021
Requer a convocação do Sr. MARCELO BENTO PIRES, para prestar depoimento
perante esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Assunto: Depoimento

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 4
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

 

ITEM 9
REQUERIMENTO Nº 964, de 2021

Requer a convocação da Sra. Regina Célia Silva Oliveira.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 10
REQUERIMENTO Nº 988, de 2021

Requer seja convocada a Sra. Regina Célia Silva Oliveira para prestar depoimento
perante esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 11

REQUERIMENTO Nº 965, de 2021

Requer a convocação do Sr. Roberto Ferreira Dias, Diretor do Departamento de
Logística em Saúde da Secretaria Executiva do Ministério da Saúde.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 12
REQUERIMENTO Nº 979, de 2021

Requer a convocação do Sr. Roberto Ferreira Dias, para prestar depoimento perante
esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Otto Alencar
Resultado: Aprovado

ITEM 13
REQUERIMENTO Nº 976, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Ricardo Barros, deputado federal e líder do Governo na
Câmara dos Deputados, para prestar depoimento perante esta Comissão Parlamentar
de Inquérito.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 o
Assunto: Depoimento

Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

 

ITEM 14
REQUERIMENTO Nº 982, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Thiago Fernandes da Costa, servidor do Ministério da
Saúde e um dos gestores que atuou no contrato celebrado entre a União e a Bharat
Biotech Limited International, representada pela empresa brasileira PRECISA
MEDICAMENTOS, para fornecimento de 20 milhões de doses da vacina Covaxim, para
prestar depoimento como testemunha perante esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 15
REQUERIMENTO Nº 984, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Rodrigo de Lima, funcionário terceirizado lotado no
Ministério da Saúde, para prestar depoimento perante esta Comissão Parlamentar de
Inquérito.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

ITEM 16
REQUERIMENTO Nº 985, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Danilo Bemdt Trento para prestar depoimento perante
esta Comissão
Parlamentar de Inquérito, como testemunha.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

Resultado: Aprovado

ITEM 17
REQUERIMENTO Nº 986, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Emanuel Catori;, um dos sócios da Belcher
Farmacêutica, para prestar depoimento perante esta Comissão Parlamentar de
Inquérito.

Assunto: Depoimento

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 6
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

 

ITEM 18
REQUERIMENTO Nº 118, de 2021

Requer que seja convocado o Sr. Gustavo Mendes Lima Santos, gerente de
medicamentos e produtos biológicos da Anvisa.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Eduardo Girão
Resultado: Aprovado

ITEM 19
REQUERIMENTO Nº 611, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de Cefa-3 e Lled
Soluções.
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 20
REQUERIMENTO Nº 621, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de Cefa-3 e Lled
Soluções.
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 21
REQUERIMENTO Nº 612, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de LENEIR DOS
SANTOS OLIVEIRA, bem como do sigilo bancário e fiscal da empresa da qual é sócio, S
P SERVICOS E LOCACAO LTDA.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 22
REQUERIMENTO Nº 613, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de JEAN DOS
SANTOS OLIVEIRA, bem como do sigilo bancário e fiscal da empresa por ele
administrada, S P SERVICOS E LOCACAO LTDA.

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

Resultado: Aprovado

ITEM 23
REQUERIMENTO Nº 614, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de Eduardo Pazuello.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 24
REQUERIMENTO Nº 615, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de GEORGE DA

SILVA DIVERIO.
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 25
REQUERIMENTO Nº 617, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de CELSO
FERNANDES DE MATTOS.
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 26
REQUERIMENTO Nº 618, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de FÁBIO REZENDE

TONASSI.
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 27
REQUERIMENTO Nº 619, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de Leneir Oliveira.

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.

Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 Õ
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

Resultado: Aprovado

 

ITEM 28
REQUERIMENTO Nº 620, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de JEAN DOS
SANTOS OLIVEIRA.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 29
REQUERIMENTO Nº 734, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcos Eraldo Armnoud.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 30
REQUERIMENTO Nº 759, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Emanuela Medrades.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 31
REQUERIMENTO Nº 999, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Marcelo Batista
Costa.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

Resultado: Aprovado

ITEM 32
REQUERIMENTO Nº 830, de 2021

Requer informações ao Ministério da Economia
Assunto: Informações

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 3
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 33

REQUERIMENTO Nº 861, de 2021

Requer informações ao Tribunal de Contas do Estado de Sergipe: 1. Inteiro teor do
processo de auditoria especial do contrato emergencial firmado pela Prefeitura de
Aracaju para administrar e suprir a escala de médicos da Unidade de Pronto
Atendimento Nestor Piva. 2. Relatório preliminar da referida auditoria.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 34

REQUERIMENTO Nº 936, de 2021

Reque informações sobre solicitações à Comissão Nacional de Incorporação de
Tecnologias do Sistema Única de Saúde (CONITEC) acerca de incorporação de
tecnologias ou elaboração de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas relativas ao
tratamento para COVID-19

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 35

REQUERIMENTO Nº 942, de 2021

Requer informação ao Ministério da Saúde para que decline todos os detalhes
acerca da comunicação da Pasta com a empresa Madison Biotech PTE. Ltd
(discriminando os envolvidos nas negociações), da frequência dos contatos, da
justificativa para potencial assinatura de documento acerca de pagamento antecipado
pela entrega de doses em quantitativo sensivelmente menor que o estipulado, dos
contratos entabulados com a Precisa Medicamentos, Bharat Biotech e Madison Biotech
PTE. Ltd

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 36

REQUERIMENTO Nº 951, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Presidente Executivo da Unimed
Fortaleza, Elias Leite, informações sobre o atendimento a pacientes acometidos de
covid-19 e outras práticas adotadas pela Operadora de Plano de Saúde durante a
pandemia do Sars-Cov-2.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 10
Assunto: Informações

Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

 

ITEM 37
REQUERIMENTO Nº 953, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Presidente Executivo da Hapvida
Participações e Investimentos S.A., Jorge Pinheiro Koren de Lima, informações sobre o
atendimento a pacientes acometidos de covid-19 e outras práticas adotadas pela
Operadora de Plano de Saúde durante a pandemia do Sars-Cov-2.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 38

REQUERIMENTO Nº 954, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Presidente da Prevent Senior Private
Operadora de Saúde LTDA, Fernando Parrilo, informações sobre o atendimento a
pacientes acometidos de covid-19 e outras práticas adotadas pela Operadora de Plano
de Saúde durante a pandemia do Sars-Cov-2.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 39
REQUERIMENTO Nº 957, de 2021

Requisita da Secretaria-Geral da Mesa da Câmara dos Deputados as informações
referentes à tramitação da Medida Provisória nº 1.015.
Assunto: Informações

Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 40
REQUERIMENTO Nº 959, de 2021

Requisita informações do Ministério da Saúde: a) todos os documentos relacionados
à licença de importação solicitada pelo Ministério da Saúde à ANVISA, inclusive
comunicações entre o Ministério, a ANVISA e a
empresa Precisa Medicamentos; b) todos os documentos e a íntegra dos processos
administrativos em que figurem referidos órgãos e empresa e; c) a íntegra dos processos
administrativos em que a Madison Biotech é mencionada.

Assunto: Informações

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 M

Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

 

ITEM 41
REQUERIMENTO Nº 966, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico O ESTADO DE MINAS, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco) dias
úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 42
REQUERIMENTO Nº 967, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico FOLHA DE SÃO PAULO, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco) dias
úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 43
REQUERIMENTO Nº 968, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico JORNAL DO COMMERCIO, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco)
dias úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 44
REQUERIMENTO Nº 969, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico JORNAL DO CORREIO, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco) dias
úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 12

ITEM 45

REQUERIMENTO Nº 970, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico O ESTADO DE PERNAMBUCO, informações a esta CPI, no prazo de 5
(cinco) dias úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.
Assunto: Informações

Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 46

REQUERIMENTO Nº 971, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico O ESTADO DE SÃO PAULO, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco)

dias úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.
Assunto: Informações

Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 47

REQUERIMENTO Nº 972, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico O GLOBO, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, sobre o
“Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 48

REQUERIMENTO Nº 973, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico ZERO HORA, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, sobre
o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 49

REQUERIMENTO Nº 980, de 2021
Requer sejam prestadas informações pelo Ministério da Saúde a respeito de todos
os detalhes das negociações para aquisição da vacina chinesa Convidecia, do
laboratório Cansino, por intermediação da Belcher Farmacêutica, incluindo todas as
comunicações realizadas, minutas de contratos e documentos intercambiados.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 13
Assunto: Informações

Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

 

ITEM 50
REQUERIMENTO Nº 981, de 2021

Requer sejam prestadas informações pela Belcher Farmacêutica, com detalhes
acerca das negociações para venda da vacina chinesa Convidecia, do laboratório
Cansino, incluindo todas as comunicações realizadas, minutas de contratos e
documentos intercambiados.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

ITEM 51

REQUERIMENTO Nº 983, de 2021

Requer sejam solicitadas à ANVISA informações a respeito dos procedimentos
administrativos relacionados à vacina chinesa Convidecia, do laboratório Cansino, por
intermediação da Belcher Farmacêutica, incluindo todas as comunicações realizadas e
documentos intercambiados.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

 

ITEM 52
REQUERIMENTO Nº 991, de 2021

Requer, com fundamento no artigo 58, 8 3º, da Constituição Federal e no artigo 148
do Regimento Interno do Senado Federal, que sejam requisitados à Agência Nacional de
Vigilância Sanitária (Anvisa) informações e documentos em formato eletrônico sobre a
autorização para uso da vacina Convidecia, do laboratório CanSino.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Rogério Carvalho
Resultado: Aprovado

ITEM 53
REQUERIMENTO Nº 992, de 2021

Requer, com fundamento no artigo 58, 8 3º, da Constituição Federal e no artigo 148
do Regimento Interno do Senado Federal, que sejam requisitados ao Ministério da
Saúde informações e documentos em formato eletrônico sobre negociação realizada
pelo mencionado Ministério para a aquisição de testes para detecção de covid-19 e a
compra de 60 milhões de doses da vacina Convidecia, do laboratório CanSino, com
intermediação do Laboratório Belcher.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 tá
Assunto: Informações

Autoria: Senador Rogério Carvalho

Resultado: Aprovado

 

ITEM 54
REQUERIMENTO Nº 993, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga,
informações sobre o bloqueio de informações do servidor Luis Ricardo Miranda.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 55
REQUERIMENTO Nº 713, de 2021

Requer à CGU a disponibilização dos dados de investigação acerca de recursos
federais repassados ao Estado de Sergipe para fins de combate à pandemia

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 56
REQUERIMENTO Nº 929, de 2021

Requer à Polícia Federal o detalhamento acerca da Operação Transparência,
realizada na manhã do dia 22 de junho do corrente ano, para investigação de potenciais
irregularidades em contratações com dispensa de licitação promovidas pela Secretaria
de Saúde do Estado de Sergipe e financiadas com verbas federais, disponibilizando-se a
esta Comissão os indícios em que se amparou a Operação, detalhando-se igualmente
os agentes públicos e privados envolvidos, bem como o montante de recursos públicos.
empregados

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 57
REQUERIMENTO Nº 939, de 2021

Requer que sejam solicitadas à Procuradoria Regional da República no Distrito
Federal cópias de todos os procedimentos e inquéritos, civis ou criminais, onde constem
como interessados ALEX LIAL MARINHO e/ou a empresa PRECISA MEDICAMENTOS
e cujo objeto tenha qualquer relação com a aquisição, pela Administração Pública
Federal, da vacina denominada COVAXIN.

Assunto: Informações

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 Lo

Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

 

ITEM 58
REQUERIMENTO Nº 956, de 2021

Requer a notificação do Ministério Público Federal, por meio da Procuradoria-Geral
da República, para que forneça a esta Comissão Parlamentar de Inquérito, a relação de
procedimentos e processos instaurados, sob quaisquer títulos, em desfavor do Senhor
RICARDO JOSÉ MAGALHÃES BARROS, Deputado Federal, bem como as respectivas
cópias integrais dos autos eventualmente existentes.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 59
REQUERIMENTO Nº 974, de 2021

Requer a determinação de apresentação de relatório contendo análise fiscal com
base em todas as informações disponíveis nas bases de dados da Receita Federal.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 60
REQUERIMENTO Nº 975, de 2021

Requer seja solicitado ao Tribunal de Contas da União (TCU), em caráter de
urgência, a realização auditoria no Contrato nº 316/2020 (Processo nº
25000.002337/2020-34), firmado entre o Ministério da Saúde, por meio do
DEPARTAMENTO DE LOGISTICA EM SAUDE — DLOG, com a PRECISA -
COMERCIALIZACAO DE MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ nº 03.394.819/0001-79).

Assunto: Petição
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 61
REQUERIMENTO Nº 998, de 2021

Requer informações relativas ao acesso a sistemas pelo servidor
Assunto: Informações
Autoria: Senador Renan Calheiros

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 16

Resultado: Aprovado

 

ITEM 62
REQUERIMENTO Nº 962, de 2021

Requer que seja determinada à Comissão Nacional de Ética em Pesquisa (CONEP),
a transferência dos sigilos de propriedade intelectual e patrocínio acerca dos estudos
experimentais e intervencionais relacionados ao coronavírus e/ou à Covid-19 aprovados
pela Comissão que envolvam — de modo isolado ou conjugado — os seguintes
medicamentos: cloroquina, hidroxicloroquina, azitromicina, ivermectina, nitazoxanida,
doxiciclina, proxalutamida, suplemento alimentar de zinco, suplemento alimentar de
vitamina C, suplemento alimentar de vitamina D.

Assunto: Compartilhamento de Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 63
REQUERIMENTO Nº 1011, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de CC BATISTA
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 64
REQUERIMENTO Nº 1010, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de LIFE SAUDE
ASSISTENCIA MEDICA E
ODONTOLOGICA LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

Resultado: Não apreciado

ITEM 65

REQUERIMENTO Nº 1009, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de NOVA
RENASCER EIRELI

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

 

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 JM

ITEM 66
REQUERIMENTO Nº 1008, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de TRAIRI
COMERCIO DE DERIVADOS DE PETROLEO LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

Resultado: Não apreciado

 

ITEM 67

REQUERIMENTO Nº 1007, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático do DEPUTADO
FAUSTO VIEIRA DOS SANTOS JUNIOR.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

 

ITEM 68
REQUERIMENTO Nº 1006, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Adria Gomes
Cardoso

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

Resultado: Não apreciado

ITEM 69
REQUERIMENTO Nº 1005, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Tereza Raquel
Rodrigues Baima Rabelo.
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 70
REQUERIMENTO Nº 1004, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de ANDRÉ LUIZ
GUEDES DA SILVA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 18

Resultado: Não apreciado

 

ITEM 71
REQUERIMENTO Nº 1003, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de ELIUDA DO
NASCIMENTO CARNEIRO

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 72
REQUERIMENTO Nº 1002, de 2021

Requer a convocação Sr. Adeílson Loureiro Cavalcante.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 73
REQUERIMENTO Nº 1020, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de YARA AMAZONIA
LINS RODRIGUES DOS SANTOS.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

Resultado: Não apreciado

ITEM 74
REQUERIMENTO Nº 1019, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de LBC
CONSERVADORA E SERVICOS EIRELI

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 75
REQUERIMENTO Nº 1018, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de DR7 SERVICO
DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 19

Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

 

ITEM 76
REQUERIMENTO Nº 1017, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de TECWAY
SERVICOS E LOCACAO DE
EQUIPAMENTOS LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 77
REQUERIMENTO Nº 1016, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de PHA Rodrigues
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 78
REQUERIMENTO Nº 1015, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de CONSTRUTORA
MATRIX LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 79
REQUERIMENTO Nº 1014, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de AG SERVICE
INFORMATICA LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 80
REQUERIMENTO Nº 1013, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de BRB SERVICOS
EM SAUDE LTDA

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Omar Aziz

Resultado: Não apreciado

 

ITEM 81
REQUERIMENTO Nº 1012, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de PODIUM
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz
Resultado: Não apreciado

ITEM 82
REQUERIMENTO Nº 1021, de 2021

Requer informações ao Brasília Shopping e restaurante Vasto sobre reunião
realizada em 25 de fevereiro de 2021

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 83
REQUERIMENTO Nº 1031, de 2021

Convoca Luiz Paulo Dominguetti Pereira, representante da Davati Medical Supply
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 84
REQUERIMENTO Nº 1030, de 2021

Requer reunião secreta para ouvir o Deputado Federal Luis Miranda
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 85
REQUERIMENTO Nº 1029, de 2021

Requer informações ao Vasto Restaurante sobre a reunião ocorrida no dia 25 de
fevereiro

Assunto: Informações

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 2
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

 

ITEM 86
REQUERIMENTO Nº 1028, de 2021

Requer informações à empresa Davati Medical Supply
Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 87
REQUERIMENTO Nº 1027, de 2021

Requisição de informações ao Ministério da Saúde ligadas à empresa Davati Medical
Supply
Assunto: Informações

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 88

REQUERIMENTO Nº 1026, de 2021
Convoca Luiz Paulo Dominguetti Pereira, representante da empresa Davati Medical
Supply
Assunto: Depoimento

Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 89
REQUERIMENTO Nº 1025, de 2021

Convoca Silvio Assis, suposto lobista, para prestar depoimento sobre suposto
esquema de corrupção no Ministério da Saúde

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 90
REQUERIMENTO Nº 1024, de 2021

Convoca Cristiano Alberto Carvalho, que se apresenta como procurador da empresa
Davati Medical Supply
Assunto: Depoimento

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021

Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 91
REQUERIMENTO Nº 1023, de 2021

Convocação de Luiz Paulo Dominguetti Pereira
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 92
REQUERIMENTO Nº 1022, de 2021

Requer diligência para que na condição de testemunha sujeita ao compromisso de
dizer a verdade, preste depoimento em sessão reservada o Sr. Luis Claudio Miranda,
Deputado Federal.

Assunto: Diligência
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 93
REQUERIMENTO Nº 1041, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Roberto Ferreira
Dias
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

ITEM 94
REQUERIMENTO Nº 1040, de 2021

Transferências de sigilo telefônico e telemático de Tercio Arnaud Tomaz
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 95
REQUERIMENTO Nº 1039, de 2021

Transferências de sigilo telefônico e telemático de Allan Lopes dos Santos
Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021

Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

 

ITEM 96

REQUERIMENTO Nº 1038, de 2021
Transferência de sigilo telefônico e telemático de LÍGIA NARA ARNAUD TOMAZ
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 97

REQUERIMENTO Nº 1037, de 2021
Transferência de sigilo telefônico e telemático de JOSÉ MATHEUS SALLES
GOMES.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

Resultado: Aprovado

ITEM 98

REQUERIMENTO Nº 1036, de 2021
Transferência de sigilo telefônico e telemático de MATEUS MATOS DINIZ.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

 

ITEM 99

REQUERIMENTO Nº 1035, de 2021
Transferência de sigilos telefônico e telemático de MATEUS DE CARVALHO
SPOSITO

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 100

REQUERIMENTO Nº 1034, de 2021
Transferência de sigilos telefônico e telemático de CARLOS EDUARDO
GUIMARÃES

Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021

Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

 

ITEM 101

REQUERIMENTO Nº 1033, de 2021
Convoca LUCIANO HANG para prestar depoimento.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 102

REQUERIMENTO Nº 1032, de 2021
Convoca LUIZ PAULO DOMINGUETTI, representante da empresa Davati Medical
Supply.
Assunto: Depoimento

Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

EXTRAPAUTA
ITEM 103

REQUERIMENTO Nº 1043, de 2021

Convocação de Marcelo Blanco, assessor do Departamento de Logística do
Ministério da Saúde

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

 

 

3º PARTE
Oitiva
Assunto / Finalidade:
Depoimento
Observações:
Depoente permaneceu calado.
Endereço na Internet: http://www. senado.leg.br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.

Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 2% Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021

 

Convidado/Convocado:
— Carlos Wizard Martins
Requerimento: 553/2021 (Convocação)

Resultado: Oitiva realizada.

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 19:06.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

SENADO FEDERAL

SECRETARIA-GERAL DA MESA
SECRETARIA DE REGISTRO E REDAÇÃO PARLAMENTAR

REUNIÃO
30/06/2021 - 29º - CPI da Pandemia

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fala da Presidência.) - Havendo número regimental, declaro aberta
a 29º Reunião da Comissão Parlamentar de Inquérito criada pelos Requerimentos 371 e 372, de 2021, para apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19, bem como outras ações e omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais no trato com a coisa pública durante a vigência
da calamidade originada pela pandemia do coronavírus.

A presente reunião destina-se à deliberação sobre pedido de substituição de convocações aprovadas, à apreciação de
requerimentos e ao depoimento do Sr. Carlos Wizard Martins, em atendimento ao requerimento do Senador Alessandro
Vieira.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente, pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pela ordem, Senador Eduardo Girão.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Pela ordem.) — Presidente,
estavam na pauta desde ontem os Requerimentos nºs 701 e 706,...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Quais são esses requerimentos?

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - ... que são requerimentos
que têm hoje demonstrado aí um verdadeiro drama nacional que esta CPI tem abordado todos os dias, alguns colegas,
sobre a questão do Consórcio Nordeste. Se é para rastrear corrupção, vamos rastrear em todas as esferas do poder, claro,
sempre, mas a gente não pode, de maneira nenhuma, blindar A ou B.

Então, eu queria falar rapidamente aqui para o senhor, porque demandam esses dois requerimentos a convocação do
Secretário-Executivo do Consórcio Nordeste, o Sr. Bruno Dauster, e da Sra. Cristiana Prestes, para que venham a esta
Comissão Parlamentar de Inquérito com o intuito de esclarecer os meandros que envolveram a contratação, com dispensa
de licitação e com pagamento antecipado pelos Estados consorciados, de 300 respiradores em face da empresa Hempcare
Pharma Representações, que comercializa produtos à base da maconha, da droga da maconha, pelo valor de 48,7 milhões,
ao preço unitário superfaturado, portanto, de R$164.917. Cabe destacar que a negociação desses aparelhos ficou sobre o
encargo do Governo da Bahia, através de um convênio de cooperação técnica entre o consórcio e o Estado da Bahia.

Diante desse fato, o ex-Secretário da Casa Civil daquele Estado, Bruno Dauster, homem de confiança do Governador,
tomou a frente das tratativas, primeiramente, no dia 5 de abril de 2020. Esse mesmo Sr. Bruno Dauster admitiu que
diversos procedimentos obrigatórios na composição dos contratos públicos não foram cumpridos na condução do contrato
dos respiradores, entre eles a falta de seguro de transporte de entrega. Portanto, essa negociação foi feita sem nenhuma
garantia palpável de como, quando, onde e se esses respiradores seriam efetivamente entregues.

Em depoimento à polícia baiana, uma das sócias proprietárias da empresa Hempcare, Cristiana Prestes Taddeo, acusou o
ex-Secretário da Casa Civil do Estado da Bahia Bruno Dauster de ter sugerido um aditivo no contrato para superfaturar o
valor dos respiradores. Na Nota Técnica nº 9, da regional da Bahia da CGU, de 3 de junho de 2020, que trata da compra
desses 300 respiradores, apontam-se diversos indícios de irregularidades nessa aquisição, entre eles: um, contrato eivado

94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

de vício, entre eles a violação das leis de licitações; dois, falta de zelo na escolha da contratada para o fornecimento dos
equipamentos; três, não foi avaliada a comprovação de capacidade técnica operacional da Hempcare que garantisse a
entrega do produto; quatro, pagamento executado de forma antecipada sem observância dos trâmites legais de execução
de despesas públicas e sem a exigência de garantia de cobertura, danos ou prejuízos do contrato.

Portanto, Sr. Presidente, com base no exposto e na comprovação de inúmeras irregularidades na contratação desses 300
respiradores pelo Consórcio Nordeste, bem como da confirmação de que houve utilização de verbas federais, sim, no
pagamento dos citados aparelhos é que solicito a inclusão extrapauta da convocação do Sr. Bruno Dauster e da Sra.
Cristiana Prestes para comparecer a esta CPI — algo que estava pautado inclusive, que eu peço para o senhor e faço um
apelo para o senhor, pelo bem desta CPI, para que ela possa ter credibilidade: que o senhor inclua extrapauta para a gente
votar hoje esses requerimentos.

Muito obrigado.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Eduardo Girão, eu não vejo, já disse a V. Exa., problema em
convocar absolutamente ninguém, seja quem for. Não vejo problema. Eu só retirei de pauta porque eu não... Eu queria,
primeiro, conversar com os Senadores, para ver se há uma unidade para a gente trazer essas duas pessoas que V. Exa. está
dizendo. Em relação à CGU, eu vou marcar para a semana que vem — que é uma convocação sua — para que o diretor lá
da CGU esteja aqui na semana que vem, para que possa esclarecer fatos que V. Exa. colocou à CPI.

Então, eu pediria a V. Exa. para que a gente pudesse pautar isso que o senhor está pedindo na terça-feira. Nós teremos
muito tempo ainda para ouvi-lo, sem problema nenhum. Eu marcaria na terça-feira que vem. Esse compromisso eu assumo
com V. Exa.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente, eu faço um
apelo a V. Exa. Já foi adiado várias vezes esse requerimento, estava na pauta até lh da manhã de hoje. Eu lhe peço que a
gente inclua extrapauta. E eu acredito que os colegas aqui vão ter o voto para definirem...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Sr. Presidente...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - ... a questão, e a gente
resolve essa questão que virou um drama nacional. Não tem por que a gente adiar, já que esta CPI já completou 60 dias
de instalação e precisamos investigar também Estados e Municípios.

Eu lhe faço esse apelo para que coloque em votação, Sr. Presidente.
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Pois não.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Pela ordem.) — Eu queria
contestar essa colocação do Senador Girão, porque nós já discutimos aqui a própria decisão do Supremo Tribunal Federal,
que vai nessa linha. Esta CPI pode, sim, investigar recursos que foram transferidos e utilizados por Estados e Municípios,
desde que sejam recursos diretamente transferidos para o combate à Covid-19 e que sejam transferências voluntárias. Já
foi dito aqui — e o Senador que me antecedeu parece que não consegue entender ou não quer entender — que esses recursos
não são recursos dentro da nossa capacidade de investigação.

 

Eu sugiro a S. Exa. que ele se di a cada um dos Estados do Nordeste, procure o Presidente da Assembleia e leve a
demanda de que se faça a investigação da aplicação desses recursos que são estaduais — estaduais. Na verdade, isso é uma
verdadeira cruzada política que se está tentando fazer aqui contra os Govemadores do Nordeste que compõem o consórcio.
Então, eu quero me contrapor e, no dia em que essa questão for a voto, vou me colocar novamente. Por que S. Exa. não
investiga aquilo que é da nossa responsabilidade: o roubo de vacinas, a corrupção que começa a aparecer? Não vejo essa
fala aqui, mas, quando se trata do Consórcio Nordeste e de recursos que não nos cabem fazer aqui a investigação, então
esse tema surge, ele volta, sempre com a ideia de que há alguém aqui protegendo quem quer que seja, o que não é verdade.

Então, eu quero dizer que, no dia em que V. Exa. colocar, eu vou me colocar contra. E acho que S. Exa. deveria trazer a
prova, prova inconteste de que os recursos são recursos que esta CPI pode investigar. É isso que deveria fazer.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Eu trouxe a prova. Eu
trouxe a prova, Sr. Presidente, e quero mostrar aqui, mais uma vez. Eu acho que o nosso colega...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Eu não acredito na sua prova.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — O Exmo. colega que ficou
nervoso, que fica nervoso... Eu não sei por que está tão nervoso com relação a isso.
2/94
Reunião de: 50/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Nervoso é V. Exa.! Já perdeu
aqui...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Não, eu estou calmo, eu
estou sereno.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — ... na votação.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Eu estou sereno.

Pois é, inclusive tem aqui o efeito, tem um precedente. Nós votamos, Sr. Presidente, demais colegas Senadores aqui, o
Carlos Gabas, e essa discussão foi superada. Foi no voto que foi perdida aqui a convocação dele. Então, vamos para o
voto novamente porque eu estou com a prova. Eu quero passar para V. Exa. aqui...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Eduardo Braga; depois, Senador...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Sr. Presidente, eu queria
só mostrar a prova aqui, se o senhor permitir.

Essa argumentação de que apenas os recursos federais transferidos de forma voluntária podem ser objeto de investigação
pela CPI da Pandemia não se sustenta. Tal interpretação do texto constitucional pelo consultor legislativo é pontual,
errática e não deve prosperar. Vejam que até o TCU, Senador Marcos Rogério, possui posição não pacificada sobre o
tema. Cito o texto da própria nota técnica da Consultoria Legislativa, de 10 de maio de 2021 — abro aspas: "A matéria é
polêmica. O TCU insiste que, no âmbito das transferências fundo a fundo, como as que ocorrem no âmbito do Sistema
Único de Saúde, de acordo com a Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990, em especial no art. 33, [...] a competência
scalizatória é da União, o que atrai a participação do Congresso Nacional, com o auxílio do TCU, no controle externo,
independentemente de as transferências serem realizadas por imposição [constituição] [...] legal”.

 

 

Ademais, a Nota Técnica nº 9 da regional da Bahia, que trata da compra dos 300 respiradores desta empresa Hempcare,
à Controladoria Geral da União, órgão de controle e fiscalização federal, aponta expressamente nas suas conclusões a
utilização de verbas federais na citada negociação. Aproveito para citar o texto da própria CGU — abre aspas: "Por fim, resta
evidenciado que o prejuízo envolve recursos federais, sim, como comprovado na análise de documentos dos Estados da
Paraíba e Sergipe, cujos valores repassados ao Consórcio Nordeste, para a compra dos respiradores da empresa Hempcare,
são de origem federal”.

Considerando que foram utilizados 9,895 milhões de recursos federais já comprovados em dois Estados da Federação que
participaram do contrato de rateio nº 01 de 2020, estando a apuração, a fonte de recursos que financiou os repasses feitos
pelos demais Estados — para finalizar, Sr. Presidente —; considerando que a presença de recurso federal atrai o interesse da
União e, consequentemente, a competência da Justiça Federal e dos órgãos federais da defesa do Estado, entre os quais a
Controladoria, o Ministério Público Federal e a Polícia Federal, por conta do acima explanado, não restam dúvidas sobre
o uso de verbas federais nos Estados de Sergipe e Paraíba na contratação com dispensa de licitação e com pagamento
antecipado de quase R$50 milhões pelos Estados consorciados de 300 respiradores da empresa Hempcare, que nunca
chegaram ao povo nordestino.

Então, Sr. Presidente, não resta dúvida. Eu estou aqui com a ordem bancária assinada pelo próprio Diretor-Executivo do
Consórcio Nordeste, estou aqui com a nota fiscal da empresa e eu acho que isso já está um assunto já debatido, a gente
já venceu. Eu peço ao senhor, apelo que a gente vá para o voto...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Já venceu mesmo.
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — ... para definir...
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA. Pela ordem.) — Já venceu

mesmo, Senador, V. Exa. falou a frase certa. Não dá para ouvir calada isso aqui, Presidente!

Presidente, nós estamos diante de uma denúncia nacional da tentativa de se ter uma propina de aproximadamente R$2
bilhões, porque seria US$1 para cada 400 milhões de doses a serem compradas por este Governo. Nós temos a imprensa
do Brasil e fora do Brasil destacando essa denúncia bombástica, necessidade de prorrogação desta CPI, e, com todo o
respeito ao meu colega Girão — que V. Exa. sabe que eu tenho -, V. Exa. insiste numa pauta vencida, com decisão do
Supremo Tribunal Federal!

Vamos dar seguimento a esta CPI, Presidente Omar!

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) - Presidente...

3/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Vamos investigar esse
rombo bilionário, essa tentativa de se desviar recurso de uma vacina que era para salvar vidas! Nós temos 5 16 mil pessoas
que morreram. Pelo amor de Deus! Não! Não dá para ouvir e ficar calada. Simplesmente não dá, Presidente!

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Sr. Presidente...
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Com a palavra o Senador Eduardo Braga.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente, depois eu...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente, me
inscreva, por favor.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM. Pela ordem.) - Bem, eu quero agradecer
ao Presidente por garantir o uso da palavra. Mas, Presidente, eu quero apresentar aqui duas questões: uma questão de
ordem e, a outra, questão de mérito. A questão de ordem é em relação à pauta, Presidente.

Ontem, durante todo o dia, nós tínhamos uma pauta prevista para hoje com 61 requerimentos. Hoje, ao chegar à Comissão,
essa pauta está com 102 requerimentos, 41 requerimentos a mais.

No art. 108 do nosso Regimento Interno, é dito o seguinte:

Art. 108. As reuniões das comissões serão iniciadas com a presença de, no mínimo, um quinto de sua
composição, salvo o disposto no $3º do art. 93.
SIº A pauta dos trabalhos das comissões, salvo em caso de urgência, será disponibilizada em meio
eletrônico no portal do Senado Federal, com antecedência mínima de 2 (dois) dias [...].
Eu faço essa colocação, Presidente, para que remanesça a pauta com 61, que foi publicada, a fim de que nós possamos
buscar aquilo que V. Exa. disse ainda há pouco em relação ao requerimento do Consórcio Nordeste. V. Exa. disse: "Olha,
tirei de pauta porque quero buscar o consenso para votar”. Ora, eu não tenho conhecimento e a fundamentação dos
requerimentos que foram colocados em pauta. Então, pelo mesmo argumento usado por V. Exa. para retirar de pauta o
Consórcio Nordeste, eu peço para retirar de pauta os 41 requerimentos que foram adicionados na noite de ontem para
a sessão de hoje, a fim de que nós possamos ter domínio do mérito para podermos ter a fundamentação para votar, Sr.
Presidente.
São essas duas questões que quero colocar a V. Exa., porque, se, por um lado, V. Exa. busca o entendimento para
que nós possamos votar a matéria como a do Consórcio do Nordeste, do outro lado, precisamos conhecer o mérito e a
fundamentação de 41 requerimentos que foram adicionados à pauta.

Eu queria ouvir V. Exa.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — A maioria desses requerimentos foram feitos por mim, assinados
por mim, como Presidente da CPI, e tratam basicamente do Estado do Amazonas, Senador Eduardo Braga, onde eu
afirmo a V. Exa. que tem fortes indícios de que uma conselheira estaria recebendo vantagens para que o filho dela não
indiciasse o Governador do Estado do Amazonas, Wilson Lima. Se V. Exa. quiser adiar, eu vou adiar, mas a maioria desses
requerimentos é do mesmo pensamento, do mesmo discurso... V. Exa. sempre disse aqui: "O Amazonas tinha dinheiro”.
Mas eu estou agora dizendo para onde esse dinheiro foi.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Senador Omar, eu estou da mesma
forma que V. Exa...

E por que então nós não podemos apurar o Consórcio Nordeste?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, por mim pode apurar o Consórcio Nordeste.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Então, vamos votar tudo!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Eduardo Braga...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Se é para votar no critério de V. Exa...
V. Exa. está pedindo quebra inclusive de filha da conselheira.

494
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Que está fazendo uma casa sem recurso no Condomínio Ephigênio
Salles...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Mas aqui agora nós viramos Receita
Federal?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não, não, Senador...
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Não, Senador... Calma!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador, eu estou calmo. V. Exa. é a primeira vez que está questionando
isso, hein? E logo em relação ao Estado do Amazonas, Senador!

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Não, não, não!

Senador, por favor... Senador, esta Comissão não é uma questão de disputa regional. Senador, não é uma questão de
disputa regional... V. Exa. está apresentando...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Eduardo Braga, V. Exa. vem dizer isso para mim, Senador
Eduardo Braga? Questão de disputa regional?

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Eu estou dizendo isso para V. Exa.,
sabe por quê? V. Exa. está colocando aqui a família da conselheira com que fundamentação?

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Ah, essa é uma opinião de V. Exa.,
que V. Exa. tem a tribuna para fazer; mas não, a CPI. A CPI não é instrumento para isso. Será que os Srs. Senadores aqui
estão à vontade de votar isso dessa forma — dessa forma?

Faço um apelo ao Renan, nosso Relator, que tem anos e anos de vida pública, aos Srs. Senadores todos aqui, que têm
história de vida pública. Nós vamos votar essa pauta? É essa pauta que nós vamos votar?

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, o senhor
me permite uma sugestão de encaminhamento?

Dentre os requerimentos que foram...
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Pois não.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Eu estou na ordem inscrito ainda, Presidente.
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ah, o.k.
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Pela ordem.) — Sr.
Presidente, eu sugiro como encaminhamento que se faça uma separação entre os requerimentos apresentados.

Mais precisamente, eu me refiro aos requerimentos que tocam na questão das duas denúncias graves que surgiram ontem,
denúncias que envolvem a necessidade de uma nova oitiva do Deputado Federal Luis Miranda, uma vez que ele refere,
em matérias publicadas ontem e hoje, ter recebido uma proposta de propina pra ficar calado após a denúncia que fez
do imbróglio que envolve Precisa e Covaxin. Não há porquê, eu imagino que nenhum Senador vá se colocar contra a
votação desse tipo de requerimento. Da mesma forma, a notícia que envolve um possível pedido de propina referente ao
contrato da Davati...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Alessandro, o
Deputado Miranda, agora, pela manhã, desmentiu a informação da revista Crusoé. Inclusive, publicou...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Ele atualizou. Ele atualizou.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Ele, logo em seguida,
confirmou.

5/04
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — É. Ele, logo em seguida,
confirmou.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Então, o caminho é
sentar na cadeira, assumir o compromisso da verdade e prestar depoimento para que a gente saiba que está fazendo a
coisa séria.

O que não pode é esta CPI passar o recibo de que não quer apurar uma denúncia de que alguém queria ter vantagem ilícita
no momento em que tinha brasileiros morrendo.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Eu concordo com V.
Exa. Eu concordo com V. Exa.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Conto com o voto,
então, para a aprovação do requerimento.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE. Pela ordem.) — Eu não
tinha a informação de que ele tinha retificado. Portanto, concordo com V. Exa. Tudo tem que ser esclarecido.

Eu aproveito para também refutar a informação desta empresa Davati, que foi desmentida pela AstraZeneca, que não se
trata de representante comercial nenhuma da AstraZeneca.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Mas a questão não é essa,
Fernando. A questão não é essa.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Só estou falando que
ele se intitula representante da AstraZeneca.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Quem primeiro admite é
o próprio Governo, que exonerou o servidor nesta manhã.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não, é porque o
Governo não coaduna com qualquer tipo de irregularidade, exonerou para justamente facilitar toda a apuração que está
sendo feita pela CGU.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Ótimo, facilitar a
operação... A apuração.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — A apuração, claro.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Facilitar a apuração...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não pode haver
dúvida...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — A apuração será feita
pela CPI, Senador Fernando.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não pode haver dúvida.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — A apuração será feita aqui.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não tenha dúvida.
Nós estamos a favor de qualquer tipo de apuração. Nós não queremos é a politização dessa apuração. O Governo não
receia absolutamente nada.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Tem 2 bilhões de motivos,
2 bilhões de motivos, para esta CPI convocar.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Isso está ficando...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Por enquanto, era importante que
o Presidente da República falasse sobre o depoimento aqui prestado pelo Deputado Luis Miranda. Já são cinco dias em
que o Presidente da República cala, silencia. É importante que ele fale...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Eu só queria fazer uma
pergunta...

6/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu vou responder a questão de ordem...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — E eu queria, Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho, Sr. Relator.

Eu vou responder a questão de ordem do Senador Eduardo Braga, para que a gente possa esclarecer a coisa.

Não é uma questão regional. O Estado do Amazonas está no escopo, como o Senador Eduardo Braga... Todas as vezes
em que tinha alguma coisa relacionada ao Estado do Amazonas, o Senador fazia questão de dizer que tinha dinheiro, por
que que não comprou respirador, por que não comprou... Várias vezes, o discurso do Senador Eduardo foi sempre... O
meu comportamento em relação a todas as audições nunca foi diferente do da de ontem, nunca foi diferente. Nunca foi
diferente. Então, deixe eu...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Senador Omar, o senhor me desculpe...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho, Senador... Só um minutinho, Senador Eduardo.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — O senhor me desculpe...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Euo ouvi...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Mas o senhor está citando e
conceituando o meu comportamento!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O senhor está dizendo para mim... V. Exa. disse para mim o seguinte:
que esse negócio não... Que é um caso regional... Não, Senador Eduardo Braga! V. Exa. cansou de dizer que nós temos
que ir atrás do dinheiro. Lá no Estado do Amazonas, tinha quatrocentos e poucos milhões. O Senador Luis Carlos Heinze
disse a mesma coisa. Eu estou dizendo...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Senador...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho!

Senador Eduardo Girão, Senador Eduardo Braga, Senador Jorginho, Senador Luis Carlos Heinze, quando eu fiz aqui a
afirmação, ontem, de que tinha que quebrar o sigilo, foi porque o enriquecimento dessa senhora que é do Conselho do
Tribunal de Contas do Estado, cujo filho foi Relator da CPI e não indiciou o Governador... Todos os Senadores cobraram
o não indiciamento do Governador. Sabem por quê? Porque ela recebe vantagens dessas empresas das quais eu quero
quebrar o sigilo fiscal e bancário...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AM) — Quebre as empresas! Quebre as
empresas!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Você está me entendendo?
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Comprove!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu tenho que quebrar...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Se V. Exa. tiver provas quebrando
o sigilo das empresas, V. Exa...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — V. Exa. está querendo que eu não quebre de quem, Senador?

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Não! V. Exa. só não pode é transformar
a Comissão de acordo...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — V. Exa. não quer que eu quebre de quem, Senador?

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Não, não...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu retiro agora. Diga qual é.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Não, Senador Omar, calma!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Por favor, Senador!

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — V. Exa. já foi vítima em CPI aqui
neste Senado. Não fique querendo...

TI94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Eu? Eu nunca fui vítima de nenhuma
CPI!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — V. Exa. ontem...
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Calma!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)... disse que não tinha nunca pagado no seu Governo...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Eu não paguei em verba indenizatória.
Não paguei, levantei...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pagou! Pagou!
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Paguei de pessoal.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Trezentos e noventa e oito milhões!

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - De pessoal! V. Exa. quer trazer para
esta Comissão a disputa de 2022 no Estado do Amazonas. Não faça isso, Senador!

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) - Presidente...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Esses outros Senadores aqui não
entenderam o dia de ontem. Senador, ontem, V. Exa. trouxe o Relator; o Relator não é o Governador, ele não é o Secretário
de Saúde, ele não é ordenador de despesa.

O art. 146 do Regimento Interno, Senador Renan, diz o seguinte: não se admitirá Comissão Parlamentar de Inquérito sobre
matérias pertinentes à Câmara dos Deputados, à atribuição do Poder Judiciário, e aos Estados, à Federação. O Deputado
é membro do Poder Legislativo do Estado do Amazonas, Senador Omar! V. Exa. tem vedação não é por mim, é pelo
Regimento Intemo! Ele é membro do Poder Legislativo. Aqui, a palavra "Estado" está na figura de ente federado, e nós
na Comissão Parlamentar de Inquérito não podemos fazer desta Comissão Parlamentar de Inquérito um alvo do nosso
instrumento particular de investigação...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Eduardo Braga, não diga isso, Senador!

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Claro! Se V. Exa. tem alguma questão,
vá à instância...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Eduardo Braga, se o Governador do Estado tiver um pouco
de juízo, ele tem que romper o contrato com essas empresas que eu denunciei aqui.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Nenhum problema! Nenhum
problema!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - É, porque quem está levando vantagem...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Mas não é só com essas empresas,
tem que romper com outras...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — V. Exa. não quer que eu investigue, então? Está bom!

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Não! Eu não quero que investigue?!
V. Exa. é que não pauta, por exemplo, o Secretário Executivo do Nordeste. E aí eu é que não quero investigar?!

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Já foi pautado! Já foi pautado
e votado!

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Eu votei a favor, e depois tiraram!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu pauto, Senador!
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Já pautou, já foi...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Já pautou e já tirou, não é? Quando
é do interesse...

8/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu poderia...
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — ... pode quebrar até...
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Já votou! Já votou!

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Como Relator.) — Senador Eduardo,
eu poderia... E peço vênia aos senhores, pela amizade que tenho evidentemente com os dois e pelo cargo que exerço, em
nome da Liderança do MDB, que V. Exa. exerce sobre todos nós... Era muito importante — e, Presidente Omar, eu já tive
oportunidade de falar aqui para o Presidente Omar...

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Era muito importante, neste
momento em que nós somos obrigados a fazer...

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Presidente Omar, eu estou com a

palavra, eu queria que me respeitassem a palavra, um minuto só.

Era muito importante que, neste momento em que nós precisamos fazer uma reflexão, em que chegamos definitivamente
a casos escabrosos de corrupção... Até então, nós estávamos aqui investigando o porquê de o negacionismo ideológico ter
conscientemente proporcionado a morte de 516.119 brasileiros. Agora, nós vemos que o trabalho que aqui começamos
era até otimista, porque nós nos deparamos com um câncer, com o câncer da corrupção. E precisamos mais do que nunca
priorizá-lo, investigá-lo, não é? As digitais estão todas postas!

Eu concordo com o Senador Eduardo Braga que não tem sentido, absolutamente nenhum sentido, que nós paralisemos
esta Comissão, por exemplo, para fazer um recesso branco para atender o Presidente do Senado. Ele não pode fazer isso!

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não, eu estou falando — eu, eu, eu!
Eu estou falando. Eu falei do Eduardo Braga no início.

Eu estou falando que nós não podemos, sob pretexto nenhum, apequenar os trabalhos desta Comissão.

E mais do que isso: não podemos afetar a correlação desse grupo que quer investigar, que quer apurar! Isso não é
inteligente do ponto de vista da condução política, nem tampouco do ponto de vista da investigação. É fundamental que
nós continuemos juntos e que nós façamos o que sempre fizemos: conversemos sobre tudo para, ao final e ao cabo, decidir
o que fazer. Essas coisas, na medida em que afloram contra o interesse nacional, dividem a Comissão, dividem o grupo.
E não é inteligente. A sociedade não nos entenderá.

Eu tenho problemas no meu Estado. O Randolfe tem problemas no Estado dele. O Otto tem problemas no Estado dele. O
Humberto... Todo mundo tem! Todo mundo tem, mas não é razoável que esta Comissão se debruce...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — ... sobre investigação específica
de nenhum Estado...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) —... para atender a ninguém!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador... Senador... Senador...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não é! Não é!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Randolfe... Senador Randolfe, não... Senador Renan Calheiros,
a pedido do Senador Eduardo Braga, eu vou adiar o pedido de investigação da corrupção que tem dentro do Tribunal
de Contas do Estado do Amazonas, na pessoa da Conselheira Yara Lins, seu filho que foi o Relator da CPI e das outras
pessoas de que eu estou quebrando o sigilo, para a gente votar na próxima sexta-feira. Para cumprir o que o Senador
Eduardo Braga está me pedindo, eu estou adiando para sexta-feira. Então, paute para sexta-feira.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM. Pela ordem.) — Apenas para corrigir,
eu não estou pedindo para que V. Exa. não investigue qualquer tipo de corrupção. Eu estou...

9/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Não! Eu pedi para que V. Exa. cumpra
o Regimento. Então, V. Exa... Apenas porque a fala de V. Exa. é maldosa em relação a mim. E eu não quero... E eu não
quero que fiquem dúvidas para aqueles que nos assistem!

O que eu quero é o mesmo peso e a mesma medida. O mesmo peso e a mesma medida para o Consórcio Nordeste, o mesmo
peso e a mesma medida... E olhem lá: o Consórcio Nordeste é compra direta de respiradores! O que nós estamos tratando
aqui, no caso desses requerimentos, não é; mas, mesmo assim, quero que V. Exa. cumpra o Regimento, portanto, que
estabeleça os prazos. E V. Exa. anuncia que, cumprindo o Regimento, deixará esses requerimentos para a próxima semana.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, Senador! Não, Senador. O senhor questionou a quebra de sigilo
de algumas pessoas.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Porque não há fundamentação no
requerimento.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - No seu entendimento, Senador.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Sim, mas como é que eu posso ter
conhecimento e entendimento...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — No seu entendimento.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — ... de algo que eu desconheço?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — No meu entendimento, existe...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — V. Exa. tem informações que eu
não tenho.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) - Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não! No meu entendimento, Senador Eduardo Braga...
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) - Presidente... Presidente Omar...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)... são claras as evidências de enriquecimento ilícito da Conselheira
Yara Lins e do filho dela que esteve aqui ontem...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Presidente Omar... Presidente Omar...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)... de que receberam...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Presidente... Presidente...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — V. Exa. mais uma vez...
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) - Presidente Omar...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois não, Senador.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — ... usa a Presidência da CPI de forma
indevida, Senador...
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA. Pela ordem.) — Presidente, Eduardo, eu pediria...

Eu fui... Tive o direito, por idade, de abrir e convocar a primeira sessão desta Comissão Parlamentar de Inquérito, sou o
mais velho daqui do grupo. E V. Exa. foi eleito Presidente; o Randolfe, Vice; e indicado o Relator.

Eu proporia a V. Exa. e ao nobre Senador Eduardo Braga, pelo qual tenho muito respeito, um grande amigo aqui no Senado
Federal, como todos os outros, que os senhores, depois, sentassem, conversassem — são todos os dois do Amazonas — e
resolvessem o que poderiam fazer para não ficar um debate sobre um assunto que, neste momento, me parece superado
pelo que aconteceu ontem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já está superado, Senador Otto.
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Exato.

10/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Obrigado.
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Pelo que aconteceu ontem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Nós votaremos na sexta-feira. Então, eu vou cumprir o Regimento...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Agora, eu peço, em nome do entendimento, que V. Exa. possa sentar e conversar
com o Eduardo...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Sr. Presidente...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA)... e ver aquilo que é possível fazer, se é factível fazer. Se, por exemplo, quebrar
o sigilo bancário, porque tem alguma suspeita, como V. Exa. citou...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Fundamentação.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) fundamentação de enriquecimento ilícito... Para fazer uma coisa mais
fundamentada, dentro de um padrão que seja sintonizado com a legalidade que prescreve uma CPI, uma Comissão
Parlamentar de Inquérito.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Com recursos que tenham nexo e
conexão com o fato investigado aqui.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) - Exatamente. Depois, converse com ele e resolva.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Agora, Presidente, queria lhe fazer
apenas um apelo...

  

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Eu estou querendo uma bandeira branca entre V. Exa. e o Senador Eduardo
Braga. Todos dois têm...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — É quem tem mais autoridade
aqui para...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Senador Omar...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Senador, se, por acaso, não houver esse entendimento, eu me proponho a fazer
em ambos uma cingulectomia psicológica para que vocês possam ficar mais calmos e resolver o problema.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Pelo histórico recente, eu acho que
vou ser o segundo paciente.

Mas, Senador Omar, eu queria fazer um apelo a V. Exa., porque V. Exa. marcou, salvo melhor juízo, a questão do
Consórcio Nordeste para a próxima terça-feira. Então, pelo mesmo juízo de valor...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) - Na sexta.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Ou na sexta ou na terça, mas que nós
possamos ter tudo junto. Eu prefiro até, por razões minhas...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) - Vamos marcar sexta-feira a votação. Obrigado.
V. Exa. disse que tinha que ser 48 horas.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Está bom. V. Exa. quer marcar sexta-
feira? Então, marque...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Eu proponho que seja um dia
em que não haja, aqui, depoentes, porque, senão... Nós já estamos fazendo o cidadão lá esperar há uma hora e meia.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Só que, sexta-feira, vai ser o
depoimento do pessoal da Precisa.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Pois é. Melhor marcar um
dia que seja só deliberativa.

11/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Se V. Exa. marcar um dia só
deliberativa... Acho que o Senador Humberto tem razão.

O SR.IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) - Presidente... Pela ordem, Presidente...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente, eu estou aqui aguardando a
palavra, Presidente. Eu era na sequência do Eduardo, e já vem...

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) — Também estou inscrito, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Desculpe, Senador Marcos Rogério. É V. Exa. Desculpe.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Agradeço a V. Exa.

Sr. Presidente, sobre as novas suspeitas envolvendo servidores do Ministério da Saúde vários falaram aqui, e eu queria
fazer algumas considerações.

Primeiro, reafirmando de maneira irrestrita que somos absolutamente favoráveis a todo tipo de apuração de eventuais
práticas ou tentativas de práticas de corrupção. Não queremos esconder nada debaixo do tapete, diferentemente de
Senadores da Oposição que obstruem as investigações que apontam para responsabilidades de Governadores e Prefeitos.
O exemplo mais clássico disso, Senador Girão, é o boicote claro à tentativa de investigar o Consórcio Nordeste, que tem,
por exemplo, Governadores, entre eles, o filho do Relator nesta Comissão, além de outras figuras bem conhecidas da
esquerda brasileira.

Quanto à compra de vacinas ou a qualquer outra contratação por parte do Governo Federal, esperamos que a oposição
abandone a hipocrisia de insistir por negociações imediatas e urgentes a pretexto de estarem preocupados em salvar vidas.
As pressões da Oposição só contribuem para criar um clima de açodamento, que nada contribui para a segurança jurídica
dos atos administrativos. Para mim, sempre esteve muito claro que, na administração pública, nenhum contrato deve ser
firmado às pressas, como insistem e insistiam desde antes os Senadores do G7, que sempre defenderam uma postura
absolutamente irresponsável com os negócios públicos.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — O que me impressiona
é que ele está lendo isso daí, Sr. Presidente.
Sr. Presidente...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Espero que agora esses Senadores...
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Irresponsável é ele.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... que produzem terror político e
administrativo repensem suas posturas. Os atos administrativos são complexos e devem ser praticados com o rigor
necessário. Os servidores públicos, especialmente os da área técnica, precisam de condições estruturais e de tempo para
agir com serenidade, agindo com convicção da lisura de todas as práticas de gestão.

Sobre as suspeitas que estão surgindo, da nossa parte não haverá qualquer blindagem. Vamos investigar tudo! Foi dito
agora há pouco aqui, minha cara Senadora Eliziane, em relação ao Consórcio Nordeste. Alguém aqui apoia suspeita de
corrupção, ladrão de dinheiro público? Eu não apoio, seja do Governo Federal, seja dos estaduais, seja dos municipais!
Não blindo quem rouba dinheiro público! Portanto, defendo, peremptoriamente, a investigação de tudo, seja no Ministério
da Saúde, seja no Consórcio Nordeste, seja nos Estados. Não tenho bandido preferido!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Muito bem, Senador Marcos Rogério.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente, eu queria,
até porque...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não vamos blindar ninguém aqui na CPI.
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Nem o Consórcio Nordeste, nem o consórcio A, BouC.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Então, vamos votar,
Presidente...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente, Sr.
Presidente...
12/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Agora, eu recorri da decisão que o Supremo deu em relação a não trazer
Governadores, a Mesa recorreu, a Mesa não se furtou a recorrer.

Não, vamos votar não. Eu quero que chame o convidado, o Sr. Carlos Wizard.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente, art. 14,0
Senador citou o meu nome, Presidente.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Presidente, só...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Presidente, só pra deixar
claro, só pra deixar claro, V. Exa. me permite a fala?

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Presidente, eu também
queria falar, por favor.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA. Pela ordem.) — É só para
deixar claro a minha defesa inconteste de investigação de qualquer denúncia que chegue a esta Comissão. Ocorre que nós
temos prazo e temos tempo. Nós estamos diante de novas denúncias gravíssimas que fazem referência a uma tentativa
de desvio da ordem de R$2 bilhões!

Se nós já temos aqui decisão do Supremo Tribunal Federal, vamos respeitar! Agora, eu quero dizer que, se for apresentado,
eu não posso votar. Mas, se eu pudesse votar, votaria favoravelmente.

Mas a gente tem limitação! Então, não dá para a gente ficar aqui remando contra a maré e perder o foco da CPI. Vamos
investigar aquilo em que nós temos prerrogativas, vamos investigar aquilo que está diante de nós!

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Então, alguns tentam
desviar o foco. E nós não vamos cair aqui nesta de tentativa de desviar o foco.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Veja bem: a pedido do Relator Renan Calheiros e a pedido do Senador
Eduardo Braga, eu retirei os requerimentos que eu fiz ontem à noite, mas os outros são de urgência urgentíssima. Nós
vamos votar...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — ... inclusive a convocação do empresário que acusa o Governo Federal
de querer propina de US$1 por vacina...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — ... como disse a Senadora Eliziane.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - Com certeza, com
certeza, Presidente!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos lá!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Somos favoráveis, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sem prejulgamento!

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - Não! Queremos votar!
Queremos aprovar!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente, pela ordem, por um minuto!
É um minuto só.

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) — Presidente, todos falaram. Eu pedi
pela ordem a V. Exa...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos votar o seu também, Senador.
O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF. Pela ordem.) — Não, eu só quero falar,

se V. Exa. me permitir, um minuto.

13/94
Reunião de: 50/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Posso falar, Presidente? (Pausa. )

Primeiro, Presidente, quero dizer a V. Exa.: ainda tem vários requerimentos, com números de 110, 115, 116... Nós já
estamos em mil e tantos. Todas as empresas citadas nesses depoimentos, nessas denúncias que foram feitas — estão aqui
a Precisa, Luna Park, Belcher Farmacêutica, Global -, todas estão, aqui no DF, fazendo exatamente a mesma coisa. O
modus operandi é o mesmo.

Então, eu pediria a V. Exa. — o Senador Randolfe tem a relação aí dos requerimentos — para que os incluísse, para que a
gente votasse ou incluísse na pauta de votação. Está com o Senador Randolfe a relação dos requerimentos aqui do DF,
Presidente.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Só um comunicado
urgente, Presidente: a Pfizer também recebeu já R$2,8 bilhões em empresa offshore.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Sr. Presidente, só um
minuto apenas eu lhe pelo. O senhor me autoriza?

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Éa prática normal
desses laboratórios, dessas empresas! Não tem nada de irregularidade com esses pagamentos.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Presidente Omar,
Presidente Omar...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Eu acho que a gente
tem que investigar...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vou passar ao Vice-Presidente Randolfe, por favor.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Presidente Omar, eu lhe
peço um minuto.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, é o Senador Renan Calheiros.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Tem irregularidade sim! Tem!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Renan Calheiros...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) - O Senador
já falou!

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Mas eu fui citado.
Presidente, é um minuto! Um minuto, por favor!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Sou eu ou o Renan?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Qualquer um dos dois. (Fora do microfone.)
Por favor, Senador Randolfe...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Não,
Presidente, é só uma questão de encaminhamento. Nós já fizemos duas coisas ao mesmo tempo: já chamamos o depoente
sem fazer deliberação antes. Vamos construir aqui um entendimento para ficar assim pacificado. Tem um conjunto de
requerimentos a serem apreciados. Tem os requerimentos apresentados pelo Senador Eduardo Girão, tem os requerimentos
apresentados por V. Exa., tem requerimentos apresentados, sugeridos, melhor dizendo — já aqui sobre a mesa —, do Senador
Lalci, do 115 até o 256, o 831... Então, vamos marcar a reunião para a deliberação destes e vamos deliberar o que é
urgente. O que é urgente, Presidente Omar?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — Pode ser urgente para vocês...
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Isso!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — ... mas pode não ser urgente para os outros. E
ninguém quer votar.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Não, Presidente, tem uma
urgência... Permita-me: tem uma urgência para o Brasil neste momento! Dois bilhões de reais! Desde ontem, tem uma
informação de que foram distribuídos em propinas pelo Ministério da Saúde! Então, milhões de brasileiros que, neste

14/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

momento, estão nos assistindo compreendem que essa é uma urgência. Esse é um requerimento que tem que ser colocado
a voto! É sobre o escândalo surgido ontem, a convocação do representante da Davati, a convocação dos membros da
Dlog... Além dos já citados, a convocação também do substituto da Dlog, que é o Sr. Marcelo Blanco, Diretor substituto
da Dlog, que é o Requerimento 1.043, sugerido agora pelo Senador Alessandro... Enfim, não existe nada mais forte para
uma investigação do que um fato. Isso é um fato que salta aos olhos, que pressiona todos nós desde ontem.

Então, a minha sugestão: vamos votar os requerimentos que estavam pautados mais esses requerimentos que a urgência
nacional impõe, que a urgência nacional impõe neste instante.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente, para
encaminhar.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Os demai
Já encaminhamos, Presidente.
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Senador Randolfe...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Para encaminhar, na linha
dele — na linha dele.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Dos demais V. Exa. já
propôs o encaminhamento. Dos demais...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Nós vamos bater hoje aqui o seguinte: pelo que eu estou vendo, vai
empatar, e quem vai dar o voto de minerva sou eu. Eu vou votar contra os seus requerimentos, Senador Eduardo Girão,
se forem votados hoje.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Tudo bem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está certo?

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Tudo bem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos botar para votar. Vamos derrubar logo os requerimentos...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Deixe-me fazer uma
proposta?

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Senador...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Pronto. Perfeito. Sem
problema, mas vamos votar.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Deixe-me fazer uma
proposta?

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Senador, o senhor não marcou para
sexta-feira?

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Vamos marcar esses
requerimentos...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Mas eu queria, Sr.
Presidente...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Como é que é? Votar tudo hoje?
Sem cumprir o Regimento?

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não pode. Não pode.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) - Não pode ser assim...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Isso é uma insensatez.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não, não, não. Renan...

 

15/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

(Intervenções fora do microfone.)

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Senador Renan...
Senador Renan...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Essa investigação precisa ser
conduzida com equilíbrio e com responsabilidade.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — É tudo que não está
acontecendo aqui, Senador Renan.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — É tudo que V. Exa. tenta desfazer
todo dia.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Não, de maneira nenhuma
— de maneira nenhuma.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Senador Renan...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Graças a Deus, não tem passado.
Graças a Deus, não tem passado.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Eu quero passar para o
senhor o seguinte: o que acontece aqui nesta CPI? A blindagem a Estados e Municípios é algo explícito.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Nós temos uma correlação na
Comissão.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - É algo explícito. Eu vou
ler aqui...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Em benefício do resultado da
investigação, precisa ser administrada.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - ... em Alagoas, são 30
respiradores; Bahia, são 60 respiradores; Ceará, 30 respiradores...

(Intervenções fora do microfone.)

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — ... Maranhão, 30
respiradores.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Presidente..
Presidente...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - A gente não pode... O
Consórcio Nordeste está sempre aqui.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — ... estão fazendo isso. É isso
que eles querem.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Não, eu queria votar.
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Chamar a atenção, Presidente.
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Eduardo Braga, o Senador Renan Calheiros está pedindo para
retirar.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Estava na pauta para votar.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho...
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Presidente...

Senador Girão, se o Presidente está dizendo que hoje votaria contra no desempate...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho, por favor.
16/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Presidente, questão de
ordem. O argumento do Senador Eduardo Braga...

(Soa a campainha.)

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) -— ... então, V. Exa. poderia
permitir para a semana que vem, exatamente para aprovar o requerimento de V. Exa.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — ... se aplica a sessões
ordinárias. Todas as sessões das CPIs...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — V. Exa. não está querendo
que seja aprovado o requerimento.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — ... são extraordinárias,
portanto, o argumento regimental do Senador Eduardo Braga não se aplica neste caso.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sr. Presidente...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Lamentavelmente, isso não está dito
no Regimento não. (Fora do microfone.)

Não está dito no Regimento.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu já estou cobrando isso faz tempo.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — O art. 108 do Regimento não tem
são ordinária”. "As reuniões das comissões serão iniciadas...", e diz: "A pauta dos trabalhos.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - Vamos tentar construir um
acordo?

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — É tudo que eu quero: manter um
critério.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Humberto...
Humberto...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - Vamos construir um
acordo?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador Eduardo Braga, aqui o $1º do art. 108 do Regimento Interno
determina que: "A pauta dos trabalhos das Comissões, salvo em caso de urgência, será disponibilizada em meio eletrônico
no portal do Senado Federal, com antecedência mínima de 2 (dois) dias úteis". Agora, como é urgente e nós temos que
pautar... Até porque o Senador Presidente Rodrigo Pacheco ontem não quis ler a prorrogação da CPI, o nosso prazo
encurtou, e nós temos que ouvir algumas pessoas. Em relação a outras questões que V. Exa. levantou, já fizemos isso aqui
no Senado e votamos. V. Exa. ou participou da votação, deve ter participado, de requerimentos que foram colocados num
dia e, no dia seguinte, votados aqui. Já aconteceu.

    

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Mas por acordo, Sr. Presidente. Por
acordo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não, não.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Houve acordo.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, senhor. Não houve acordo.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Falta a do Presidente,
Braga.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não houve acordo, Senador.
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente...

17/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Bem, Presidente, eu quero dizer a
V. Exa...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - Vamos suspender por
cinco minutos — a gente vai até aí à mesa — e vamos fazer um acordo para atender a todas as partes envolvidas? Eu acho
que estamos próximos. O Senador Randolfe fez uma sugestão. A gente pode evoluir para aprovar os requerimentos mais
urgentes, tendo em vista os fatos que foram veiculados ontem. Nós não somos contra o aprofundamento da investigação,
mas nós gostaríamos também que houvesse um equilíbrio nas decisões. Então, a minha sugestão é que a gente fosse até
a mesa para que a gente pudesse encaminhar uma sugestão equilibrada.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Sr. Presidente, só para
deixar bem claro...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Senador Renan, uma
autoridade de quatro mandatos de Presidente do Senado, conto com a sua sensibilidade para a construção do entendimento.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Mas eu tenho feito ponderações
nesse sentido. Tenho procurado colaborar!

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Colegas Senadores...
Colegas Senadores, eu queria fazer um apelo aos senhores. Onde tiver corrupção a gente tem que buscar! Eu concordo
que se chamem empresas ligadas ao Governo Federal, concordo que se chame quem quiser chamar, mas a gente precisa
deixar de blindar governos estaduais e municipais. O Consórcio Nordeste hoje é um símbolo nacional de corrupção nesta
pandemia. Não podemos fechar os olhos! São 30 respiradores para Alagoas, 60 respiradores para a Bahia...

(Soa a campainha.)

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - ... 30 respiradores para o
Ceará...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — V. Exa. já leu isso várias
vezes.

(Interrupção do som.)
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — O Senador já leu isso...
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - ... Estados.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Todo mundo já está
memorizado.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente... Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador, por favor...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente, eu já estou rouco de ouvir o Senador Eduardo Girão falando
essa ladainha dele.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Por favor, Senador!
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Isso é ladainha dele. Já estou rouco de ouvir.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Mas eu quero saber o que
é que está por trás, Senador!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não vou... Nós vamos colocar...
Senador Renan Calheiros, por favor, vamos votar os requerimentos, à exceção daqueles que eu já retirei de pauta.

(Intervenções fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Mas que fique claro que nós iremos votar. A hora em que eu quiser
pautar, eu vou pautar a partir de amanhã, tá?

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — A mesma ladainha o tempo todo, pô!

18/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Gente, é para isso que
existe Presidente em uma Comissão: é para definir a pauta dentro das prerrogativas que lhe são asseguradas.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senadora, nós vamos votar, à exceção dos casos de indícios do
Amazonas de corrupção... A gente vai adiar. Os outros indícios que tem aqui de corrupção nós vamos votar hoje.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Sr. Presidente... Presidente,
só para... Sobre a mesma circunstância, sobre os notórios acontecimentos de ontem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Com exceção do requerimento do Senador Girão, que será votado,
eu vou...

Em votação, em bloco, todos os requerimentos...
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - Presidente! Presidente, só...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — ... que estão pautados agora na sessão.
Em votação.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Tem mais um, Presidente!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os que aprovam permaneçam como estão.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, tem mais um!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aprovado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — Estão aprovados os requerimentos.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — Estão aprovados os requerimentos.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Tem requerimento de quebra
de sigilo, Sr. Presidente?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Tem tudo!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Então, eu quero registrar meu voto contra
todos os requerimentos de quebra do sigilo, por uma razão constitucional, Sr. Presidente: quebra de sigilo não é algo que
se faz aleatoriamente. Em relação à questão das convocações, sou a favor; investigar profundamente. Agora, quebra de
sigilo, como se fosse...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quebra de sigilo em relação ao que eu pautei...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - ... como se fosse uma feira, não dá.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - ... foram retirados.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — O senhor disse que está votando. Foi por
isso que eu perguntei.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não; as minhas, não! As minhas, não, Senador.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, não, não! Não é só as de V. Exa.
Quebra de sigilo...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os meus, não. Os meus foram retirados para votar depois.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas tem outras quebras de sigilo.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aí, Senador...

19/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não dá para votar quebra de sigilo igual
se vai à feira para escolher...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Já votou.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Voto... Voto...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Sr. Presidente!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Registro meu voto contra, Sr. Presidente.
O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Sr. Presidente...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Pela ordem, Presidente.
O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Voto contra do Senador Marcos Rogério.

Alguém vota mais contra?

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Luis Carlos Heinze.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Jorginho...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Luis Carlos Heinze.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)... e Luis Carlos Heinze votam...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Quebra de sigilo, contra.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os outros votaram tudo a favor. Está aprovado.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, escute um
minutinho.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Tem uma outra extrapauta...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — São 10h43, convocação do
Sr. Marcelo Blanco, diretor substituto do Dlog, do Senador Alessandro Vieira.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Para esclarecer, esse
cidadão é referido como participante da reunião no restaurante, no Shopping Brasília, onde teria acontecido o pedido de
propina.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação a convocação do Sr. Marcelo.

Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa. )

Aprovado.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Eu fiz um apelo a
V. Exa...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu queria que chamassem o nosso convocado.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente, um
minuto só. Só um minuto.

Eu fiz um apelo ao Senador Renan Calheiros, a V. Exa. e ao Senador Randolfe, que a gente definisse a data para que
a gente possa ouvir o Deputado Ricardo Barros. Não é correto deixá-lo em suspenso; ele se colocou à disposição para
prestar os esclarecimentos. Já está claro que ele não foi o responsável pela indicação do servidor público quando do início
do Governo Bolsonaro com o Ministro Mandetta. Foi um outro Parlamentar.

Então, eu gostaria que fosse marcada a data pra ele ser ouvido, ou sexta-feira, ou segunda-feira.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Vamos tratar disso
depois, Sr. Presidente.

20/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Vamos ouvir. Vamos
ouvir, Presidente. É isso aí.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Marcar quem? O senhor está pedindo para marcar a data de quem?

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) - Do Deputado Ricardo
Barros.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Ricardo Barros.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — É pra marcar a data.
O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Já está aprovado.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Marcar...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não, Senador
Humberto... Senador Humberto, não terá nenhum prejuízo para investigação. Nenhum prejuízo.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) - Pode ser
que seja necessário ele vir...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Ele volta. Ele volta,
mas ele tem que trazer as informações. Não é correto.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Com todo o respeito...

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) — Presidente, nós já aprovamos alguns
requerimentos, aqui, no caso, para a gente botar na pauta também, antes.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Presidente, essa
decisão é de V. Exa. V. Exa. pode definir a data para ouvir o Deputado Ricardo Barros. Não é justo que ele não seja ouvido,
que não seja marcada a data de ouvi-lo. Ou sexta-feira, que seria a data mais adequada, ou na próxima oportunidade.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Foi feito o pedido de convocação do Deputado Miranda aí, nesse
requerimento?

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sim, para sessão
secreta.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Nós iremos ouvir o Deputado Miranda, Luis Miranda na terça-feira, e,
na quinta-feira da semana que vem, nós vamos ouvir o Deputado Ricardo Barros.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Perfeito.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) - Perfeito, Presidente. Muito
bem!

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - E o Ministro, Presidente?
E o Ministro Wagner Rosário, que o senhor falou que iria na semana que vem?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador, nós estamos aqui... O seguinte: tem uma sequência. Eu quero
ouvir a Precisa, queremos ouvir, na sexta-feira, o cidadão que acusa de terem pedido US$1 por vacina; na terça-feira, o
Deputado Luis Miranda está convocado para estar aqui, porque tem mais coisas que ele tem falado pela imprensa e omitiu
aqui na CPI, correto? Na quarta-feira, nós iremos ouvir... Eu acho que quarta-feira é... Não... Quarta-feira será o servidor
do Ministério da Saúde que foi exonerado ontem.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Roberto.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Tá bom?

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Roberto.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente, pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quarta-feira é o...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente, pela ordem.

2194
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — E o Ministro?

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente, pela ordem.
Presidente, pela ordem.

O SR. OMAR AZIZ (PSD - AM) - Calma, primeiro a questão cronológica da vacina, pessoal. V. Exa. quer tirar o foco
da investigação, trazendo outra pessoa para cá. Não.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Perfeito.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - É o foco agora a investigação da vacina. Então, quem pauta sou eu,
quem dá as datas sou eu.

Então, quinta-feira, Precisa; sexta-feira, o senhor que teve um jantar não sei onde aí e tal.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Na terça-feira...

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Senador, só para entender, por favor.
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Presidente, pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já estão dadas as datas.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Pela ordem, Presidente.
Pela ordem. É importante, Presidente.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Não, Sr. Presidente, só para ficar
claro...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Presidente... Presidente,
pela ordem.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Amanhã nós teremos... Qual a agenda
do dia de amanhã? Precisa? Amanhã é Precisa?

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Precisa. O Omar disse
que vem a Precisa.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Amanhã é Precisa; sexta-feira, Precisa.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sexta-feira, Dominghetti.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Aliás, amanhã é quinta.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Amanhã é quinta.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — Quem é que vai ser na sexta?

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Dominghetti. É o
representante da empresa que relatou o caso das propinas.

O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AM) — E votação de requerimentos na sexta.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA. Pela ordem.) — Presidente,
eu queria aqui, pela ordem, pedir que V. Exa. subscreva uma solicitação minha, porque não sou membro, portanto não
tenho, não posso apresentar requerimento, mas é solicitar, Presidente, aos shoppings... É muito importante a denúncia que
nós obtivemos agora desta semana, acerca do pagamento — não é? — de propina solicitada aí por membros do Ministério da
Saúde. Então, eu pedirei a V. Exa. que solicite, através de um requerimento, as imagens do Brasília Shopping e também
do Restaurante Vasto, onde teria ocorrido essa reunião com representantes do Governo. Ele faz referência ao termo grupo,
não é? Ele fala da composição de um grupo onde estaria presente o Roberto Dias.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Já foram aprovadas, Senadora.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Essas imagens nos darão
respaldo pra saber quem são esses demais integrantes desse grupo.

22/94.
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Tem um requerimento aprovado já, Senadora, do Senador, parece que
Senador Alessandro e do Senador Randolfe. Não é isso?

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Então, parabéns a V. Exa.,
Senador Alessandro. V. Exa., como sempre, brilhando nesta Comissão!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já foi aprovado.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Pela ordem.) — Presidente,
duas perguntas, Presidente. Presidente Omar Aziz, duas perguntas. Uma: o consórcio do Nordeste ficou pra sexta-feira
pra votar?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Sim.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Sexta-feira.

Segunda pergunta: o Ministro Wagner Rosário, que está aprovada a vinda dele, convocação dele, há mais de duas semanas,
fica pra próxima semana também?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu vou ver a data, Senador. Nós temos uma cronologia aí em relação
à vacina. Nós vamos focar agora até... Hoje, é o Sr. Carlos Wizard, que já está aqui desde 9h da manhã. Quinta-feira, a
Precisa. Sexta-feira essa situação desse shopping aí...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Davati. Davati.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Davati. Terça-feira será ouvido o Deputado Luis Miranda. Quarta-feira
será ouvido o servidor que foi exonerado ontem. Quinta-feira, nós teremos a presença de Ricardo Barros.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - E sexta-feira o senhor pode
marcar com o ministro...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sexta-feira, nós estamos marcando a diligência pra ouvirmos o ex-
Governador Witzel.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — E quando é que a gente vai
investigar Estados e Municípios, pelo amor de Deus, Senador Omar Aziz?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Sr. Presidente, apenas...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Agora mesmo. Eu estou investigando o Estado do Amazonas.
Permitiram que eu quebrasse...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - É só Amazonas! É só
Amazonas! Cadê os outros Estados, Senador Omar Aziz? Não é possível que esta CPI vai ficar fugindo disso.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Rapaz, está demais também...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Fora do microfone.) - Não
é possível, rapaz. Está demais...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Sr. Presidente, apenas para...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, vamos começar
o depoimento. O depoente está aqui.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Sr. Presidente, apenas faço um
apelo a V. Exa. para que, como Presidente da CPI, solicite formalmente à empresa se esse que está sendo convocado pra
próxima sexta-feira representava a empresa nessas tratativas.

Mas sou absolutamente favorável à vinda dele.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não entendi, Senador.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — É se ele, de fato,
representa a empresa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Solicitar a informação da empresa se esse
cidadão tinha procuração, se representava a empresa.

23/94.
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ele vai estar aqui, a gente pergunta ao vivo pra ele.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não. V. Exa. não entendeu a minha pergunta.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu entendi. O senhor quer que...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Já votei a favor da vinda dele. Estou pedindo
a V. Exa., como Presidente da Comissão, de maneira diligente e honesta, que questione a empresa, formalmente, se esse
cidadão é representante da empresa. Só isso.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Tá.
Faça essa diligência, por favor.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Obrigado, Presidente.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) - Vamos
começar.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente, só para
registrar, hoje alcançamos 100 milhões de doses de vacinas aplicadas.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Já era para ter 250 milhões, Senador. Já era para ter 250 milhões se
tivessem comprado a Pfizer e a CoronaVac.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Esse é o meu Presidente!

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Foram 160 milhões que o Governo
deixou de comprar no ano passado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Quando não tinha vacina.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - São 100 milhões? Era para ter 250 milhões, Senador Fernando Bezerra!
Por favor, não é? Por favor!

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Dizer que a gente não tinha capacidade de vacinar mais pessoas? Não,
Senador...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente, não
quero polemizar com V. Exa., não.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Nem queira! Nem queira, porque V. Exa. está errado nessa questão.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Eu estou querendo é
informar que alcançamos 100 milhões de doses de vacinas aplicadas.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Vamos embora, Sr. Presidente!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Sr. Presidente, nós temos
um depoente que está aqui há duas horas.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — E, até setembro, vamos
chegar a mais de 250 milhões.

Obrigado.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O cara fala em 100 milhões...
(Soa a campainha.)

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CID ADANIA - MA) — Presidente, as denúncias
desta semana deixaram todo mundo aqui ligado ao Governo em polvorosa.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fazendo soar a campainha.) — Quanto ao depoente Carlos Wizard, a
Comissão foi notificada... (Pausa.)

24/94.
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

 

Eu peço a V. Exas., porque eu vou ler aqui uma decisão do Ministro Barroso. A Comissão foi notificada da decisão liminar
do Ministro Roberto Barroso no Habeas Corpus 203.387:

Defiro a medida liminar, em parte, para que a Comissão Parlamentar de Inquérito conceda ao paciente
o tratamento próprio à condição de investigado, assegurando-lhe o direito de não assinar termo de
compromisso na qualidade de testemunha, bem assim para que o dispense de responder sobre fatos

que impliquem autoincriminação e, ainda, para que não sejam adotadas quaisquer medidas restritivas

de direitos ou privativas de liberdade, como consequência do uso da titularidade do privilégio contra

a autoincriminação. Fica assegurado ao paciente o direito de assistência por advogado [que é o Dr.
Toron; é um prazer tê-lo aqui, doutor] e de, com este, manter comunicação reservada durante o respectivo
depoimento perante a Comissão Parlamentar de Inquérito.

 

 

Esclareço que os pedidos de Carlos Wizard para depoimento remoto, para amplo acesso a documentos sigilosos e para a
não obrigatoriedade de comparecimento perante esta Comissão foram negados.

Quero aqui comunicar à CPI, caso o depoimento seja a contento, do Sr. Carlos Wizard, não vejo nenhuma necessidade
de reter o passaporte dele, e liberá-lo. Caso precisemos dele futuramente, nós avisaremos com antecedência que ele virá
aqui novamente, sem precisar de nenhuma medida para que ele esteja aqui — foi o que eu conversei com o Dr. Toron, e
ele me assegurou isso. Então, eu quero que a Mesa, a partir do momento... Terminando o depoimento, se a contento da
CPI, se precisarmos futuramente ouvi-lo, nós avisaremos com antecedência, o.k.? Então, a Mesa irá tomar as providências
necessárias para que isso seja feito.

Eu vou passar...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O que, Presidente? Eu não ouvi.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Sr. Carlos Wizard está com o passaporte retido. Caso seja a contento
o depoimento dele na CPI, a gente vai liberar o passaporte. Se necessário, nós o comunicaremos com antecedência para
que retorne aqui a fazer novo depoimento.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu acho que essa medida, Presidente,
com todo o respeito, não é proporcional ao tratamento que o Sr. Carlos Wizard dispensou a esta Comissão Parlamentar
de Inquérito.

 

Ele estava convocado para depor há 60 dias, desdenhou da instituição da Comissão Parlamentar de Inquérito; nós tivemos
que encaminhar providências; V. Exa. as encaminhou muito bem; o Supremo Tribunal Federal as adotou, não é?

E eu espero que, a partir disso aí, o Sr. Carlos Wizard trate melhor esta Comissão Parlamentar de Inquérito, porque
ele queria depor remotamente. Que ele administre suas empresas remotamente, mas garanta sua presença aqui todas as
vezes que nós precisarmos. Então, remotamente ele administra as suas empresas, mas a Comissão quer tratar com ele
presencialmente. Não é pelo fato de ele ser bilionário, ultrabilionário, que ele vai ser tratado diferentemente nesta Comissão
Parlamentar de Inquérito.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Renan, concordo com V. Exa. quando
Wizard...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não foi ouvido sobre isso.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ele desdenhou da Comissão, ele não respondia a nenhum tipo de
comunicação desta Comissão, só veio a responder após tomadas medidas de condução coercitiva, de apreensão de
passaporte. Concordo com V. Exa., mas, a partir do momento em que o depoente está aqui, entendo também que, caso
seja satisfatório o depoimento — até porque ele está aqui com uma liminar de que ele não precisa se autoincriminar -, se
ele não quiser responder, ele diz que não vai responder e não vai acontecer absolutamente nada.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não, o que eu peço, Presidente,
É que...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Presidente, pela ordem.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — ... ser ouvido nesta condição pelo
Relator da Comissão Parlamentar de Inquérito e como alguém que dividiu com V. Exa. e com todos os membros o trabalho
de materializar esse depoimento hoje. Nós não temos...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Sr. President

 

e que o Sr. Carlos

   

 

25/94.
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Temos que levar isso sempre em
consideração. E qualquer decisão no sentido não pode ser uma decisão unilateral, unipessoal. Tem que dividi-la com a
Comissão Parlamentar de Inquérito.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Senador Renan... Senador
Renan...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sem problema. Nós dividiremos isso com o pleno ao final do depoimento
do Sr. Carlos Wizard.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Apenas para fazer uma ponderação a V.
Exa. e ao Relator, Sr. Presidente. O objetivo das providências tomadas por V. Exa. em nome desta Comissão foi assegurar
a vinda do empresário a esta Comissão. A par de tudo o que aconteceu, ele está aqui. Portanto, ao final do depoimento,
realmente há perda de objeto em relação a esse ponto. Não há por que... Senão, daqui a pouco, CPI está determinando
prisão preventiva. Não tem competência pra isso.

Portanto, manter o passaporte do paciente aqui representaria um constrangimento ilegal desnecessário. Havendo
necessidade de uma nova convocação, submete-se ao Colegiado e o faz devidamente. Agora, querer fazer isso diante da
presença dele aqui, do depoimento, respeitosamente, é uma medida arbitrária, ilegal e de abuso de poder.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Eu vou... Nós tomaremos essa decisão no Colegiado, ao final. Se houver
contento, os Senadores e as Senadoras concordarão. Caso não tenha, os Senadores... O Senador Renan Calheiros também
está na árdua missão de conseguir se aprofundar nas investigações. Então, eu não vejo problema. Isso não é uma questão
que vai tirar mais tempo.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Deixemos para o final.

Senador...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente, o Senador Renan apenas fez uma observação.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só uma observação. Eu sei.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Porque realmente o depoente debochou mesmo da Comissão Parlamentar de
Inquérito...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Mas eu concordei com o Senador Renan Calheiros.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) —... quando ele não quis comparecer aqui. Talvez pela posição dele, de ser
uma pessoa milionária, ele não quis dar atenção. Mas permanentemente vinha visitar o Presidente da República, estava
no gabinete paralelo. Nesses casos todos, quando sobe pra cabeça a riqueza... E no Brasil nenhuma riqueza é inocente,

nenhuma fortuna é inocente, sempre tem vícios, que deve ser o mesmo caso dele. Por isso, ele deve ter debochado aqui
da Comissão Parlamentar de Inquérito.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Muito bem, Otto.

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não discordei do Senador Renan Calheiros. O Senador Renan
Calheiros fez um encaminhamento somente, e eu concordei com ele. Mas, no final, nós decidiremos de forma colegiada.

Eu quero perguntar ao Sr. Carlos Wizard se ele, por 15 minutos, quer se pronunciar primeiramente. Depois eu passarei
ao Relator, Senador Renan Calheiros.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Obrigado, Presidente.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Presidente, o juramento
V. Exa. não fez?

(Intervenção fora do microfone.)

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Ah, ele está com a decisão
do Supremo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Desculpa...

26/94
Reunião de: 50/06/2021 SENADO PEDERAL

 

 

Eu vou falar aqui... V. Exa. não é obrigado a prestar este juramento, mas nós temos feito isso com todos os depoentes
que têm vindo aqui. Alguns têm... Por exemplo, o Ministro Pazuello conseguiu habeas corpus, a Dra. Mayra conseguiu
também habeas corpus, e aqui fizeram o juramento de aqui dizer a verdade. Na verdade, não disseram a verdade, mas
fizeram o juramento. Então, eu nem vou fazer...

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não falaram a verdade! Nenhum dos dois. Por favor... Não é brincadeira,
não. Estou falando sério. Não falaram. Juraram que iam falar a verdade e mentiram. Mentiram, e o Brasil todo dia descobre
uma mentira deles.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Exatamente, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sr. Carlos Wizard, por favor.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) — Ilustre Sr. Presidente Senador Omar Aziz; Sr.
Relator Senador Renan Calheiros; ilustres Senadores, Senadoras, equipe técnica, todos os assessores e aqueles que estão
aqui presentes, o meu sincero bom-dia!

Gostaria de, inicialmente, expressar meus sentimentos a todas as famílias de brasileiros que perderam seus entes queridos
durante este período da pandemia e gostaria de homenagear todos os profissionais de saúde, que, de forma valente, estão
no dia a dia no enfrentamento desta pandemia.

 

 

 

E agora agradeço aos Srs. Senadores e Senadoras pela oportunidade que eu tenho de vir aqui perante esta Comi
Parlamentar de Inquérito prestar esclarecimentos a respeito da minha pessoa.

E gostaria de citar aos senhores e às senhoras que jamais, em tempo algum, passou pela minha mente, pelo meu
pensamento, no meu íntimo, na minha alma, no meu coração, a indisposição de estar presente fazendo o meu depoimento.
Não tenho razão para isso.

Conforme é de conhecimento público, em março deste ano me ausentei do País, especificamente no dia 30 de março,
muito antes da instauração desta CPI, muito antes de o próprio Supremo Tribunal ter autorizado esses trabalhos.

Bem, superada essa questão, a pergunta é: por que, então, você se ausentou do País em março? Então, gostaria de
compartilhar com os senhores que meus pais moram nos Estados Unidos há mais de 30 anos. Meu pai, meu querido pai,
já está velhinho, com sua idade avançada, já conta 87 anos de idade, com a saúde debilitada, acamado, exigindo cuidados
em tempo integral. Eu sou o filho mais velho dele, e, para mim, meu pai sempre foi o meu professor, o meu mentor, o
meu herói. Quando criança, nas férias escolares, costumava sair de caminhão com ele pelo interior do Estado do Paraná.

E sabe qual era o meu sonho? O meu sonho como menino era crescer e ser um motorista de caminhão como meu pai, porque
naquelas viagens ele me ensinava princípios, valores, valores do trabalho, da integridade, da valorização do ser humano.

Agora, eu faço a pergunta aos estimados e ilustres Senadores e Senadoras aqui presentes: o que os senhores fariam se
estivesse na minha condição? Iam ignorar o seu pai? Iam deixá-lo sozinho no momento em que ele mais precisa de apoio?
Tenho certeza de que, se os senhores estivessem na minha condição, fariam o mesmo, queriam estar o mais próximo
possível dele.

Mas, como se isso não bastasse, eu tenho também a minha filha que mora nos Estados Unidos e está grávida, não somente
grávida, mas está enfrentando uma gravidez de risco e terá o seu bebezinho nos próximos dias, meu neto de número 19.
Pergunta que eu faço aos Srs. Senadores, às Senadoras aqui presentes: se a sua filha estivesse prestes a dar à luz, o que
você faria? Estaria presente ou ausente?

Então, aqui está explicado, Srs. Senadores...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Eu responderia à
Comissão.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Está explicado à Comissão o motivo, a razão de eu ter me
ausentado, ainda no mês de março, por motivos de estar presente e próximo tanto ao meu pai como à minha querida filha.
E o mais importante: vim aqui sem condução coercitiva.

   

Bem, superada essa questão da minha ausência do País, que eu acho que ficou evidente a motivação, eu gostaria de
compartilhar com os senhores como foi que eu conheci o Ministro Eduardo Pazuello. Em agosto de 2018, eu e minha
esposa e meus dois filhos, um de 18 anos e outro de 20 anos, ambos solteiros, inspirados por duas passagens bíblicas,
nós tomamos uma decisão radical na nossa vida. Primeira passagem se encontra em Josué 24:15: "Eu, em minha casa,

27/94.
Reunião de: 50/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

serviremos ao Senhor”. Passagem nº 2, do Novo Testamento, Romanos 1:16: "Eu não me envergonho do Evangelho de
Jesus Cristo, pois Ele é o poder para a salvação, para todo aquele que nele crê, tanto do judeu como do grego”.

Baseado nessas duas escrituras da Bíblia, a família Martins, imbuída do espírito de servir, tomou a decisão de ser uma
família missionária. E eu e a esposa, juntamente com o meu filho Nicholas, saímos do conforto da nossa casa, saímos
da cidade da nossa família, deixamos nossas empresas, nossos negócios e fomos até Roraima, extremo norte do País.
Nosso filho mais novo, Felipe, partiu para a mesma missão eclesiástica, no Estado da Califórnia, nos Estados Unidos. E
a pergunta é: o que fomos fazer em Roraima?

E a resposta para esta Comissão Parlamentar de Inquérito: nós fomos acolher os refugiados venezuelanos que atravessaram
a fronteira do seu país, um Estado caótico, e entraram no Brasil em busca de acolhimento, em busca de refúgio, em
busca de apoio para recomeçarem suas vidas. E nós trabalhamos em cooperação com a Operação Acolhida, coordenada
naquela época pelo General Eduardo Pazuello. E não trabalhamos de forma isolada, havia dezenas de outras instituições
de apoio aos refugiados. Nós estávamos, então, nessa missão humanitária, sem qualquer interesse pessoal, comercial,
empresarial, seja financeiro ou político. O nosso único objetivo era servir ao próximo e fazer com que, naquele momento,
aquelas pessoas que chegavam ao nosso País tivessem um mínimo de dignidade. Assim, nós oferecíamos a eles alimento,
medicamento, tratamentos, apoio, todos os aspectos necessários para a manutenção da vida. Visitávamos também aqueles
que estavam hospitalizados; lamentavelmente perdemos refugiados, tivemos que cuidar do funeral; algumas mães jovens
chegavam prestes a dar à luz, e cuidávamos dos bebezinhos; fomos à prisão, à penitenciária rural de Roraima, e visitamos
os detentos brasileiros e estrangeiros.

E, quando eu paro e penso sobre aqueles dois anos, quase dois anos de trabalho voluntário e humanitário que realizamos,
me vem à mente uma passagem da Bíblia, Mateus, 25, quando Jesus Cristo afirma: "Eu tive fome, e me deste de comer;
eu tive sede, e me deste de beber; eu estava nu, e vestiste-me; eu estava enfermo, e foste me ver; eu estava na prisão, e
me visitaste; eu estava estrangeiro, e me acolheste”. E os discípulos perguntaram: "Mas, Senhor, quando nós te vimos
com fome, com sede, nu, na prisão, enfermo, forasteiro...". E o Mestre responde: "Quando fizestes a um desses meus
pequeninos irmãos, a mim o fizestes”. Eu tenho a plena convicção, senhoras e senhores, de que, quando nós estamos a
serviço do próximo, estamos somente a serviço de Deus, e aquela missão humanitária que cumprimos no extremo norte
deste País não foi uma obra de homens, mas, sim, uma obra conduzida e guiada por Deus.

Nós chegamos, então, a março do ano passado. A pandemia chegou ao Brasil, as fronteiras foram fechadas. A fronteira
entre Brasil e Venezuela foi fechada, não tivemos mais ingresso de refugiados neste País. Eu e minha esposa saímos
naquele momento de Boa Vista e retornamos para São Paulo. Nosso filho Nicholas serviu por um período em Roraima,
depois ele serviu um período em Rondônia, especificamente em Vilhena; depois ele passou quase um ano, Presidente
Omar Aziz, no seu Estado, onde ele pôde servir em Parintins por mais de seis meses e, depois, em Coari.

Quem está acostumado com aquela região sabe que, para chegar até Coari, é necessário pegar um barco e subir o rio oito
horas para chegar até lá. E vários projetos sociais de cunho humanitário ele pôde realizar. Voltou também para São Paulo.
Nosso filho Felipe, da Califórnia, retorna também para São Paulo.

Bem, tendo feito essa explicação, naquele momento, o Ministro Mandetta era o Ministro, ele deixa o ministério; Nelson
Teich é nomeado Ministro da Saúde; Eduardo Pazuello, é nomeado Secretário-Executivo da pasta. Ele me liga em São
Paulo: "Carlos, trabalhamos por dois anos acolhendo venezuelanos; agora, eu preciso do seu apoio”. "Do que você precisa,
Pazuello?" "Eu estou com a missão de combater a pandemia e salvar vidas." Eu disse: "Pode contar comigo em duas
condições: primeiro, eu quero servir como voluntário, empreendedor social, sem nenhum vínculo com o Ministério da
Saúde, sem nenhum vínculo com o Governo Federal ou qualquer órgão público; condição dois, quero servir de forma pro
bono, ou seja, sem remuneração”. Ele disse: "O.k., estamos combinados”.

 

 

Baseado nisso, tem um terceiro aspecto que eu gostaria de citar aos senhores, e isto me deixa bastante indignado, Srs.
Senadores e Senadoras: a minha disposição de servir o País combatendo a pandemia e salvando vidas faz com que eu seja
acusado de pertencer a um suposto gabinete paralelo! Eu afirmo aos senhores, com toda a veemência, que jamais tomei
conhecimento de qualquer Governo paralelo. Se, porventura, esse suposto Govemo paralelo existiu, ou melhor, gabinete
paralelo existiu, eu jamais tomei conhecimento ou tenho qualquer informação a esse respeito. E digo mais: jamais fui
convidado, abordado, convocado para participar de qualquer gabinete paralelo. E essa é a mais pura expressão da verdade.

 

 

Alguém vai dizer: "Mas você esteve junto com o Presidente da República". Afirmo a esta Comissão Parlamentar de
Inquérito que jamais, em tempo algum, nunca participei de uma única sessão em privado, nenhuma reunião em privado,
em nenhum momento particular com o Presidente da República. Participei, sim, de eventos públicos onde o Presidente
estava presente — não somente ele, mas centenas de outros convidados. Portanto, fica claro, evidente, transparente que
jamais tive qualquer influência seja no pensamento do Presidente ou qualquer outro suposto gabinete paralelo.

28/94.
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Eu gostaria de afirmar agora, na sequência, que... Essas minhas páginas aqui se perderam, mas eu vou me encontrar aqui.
(Pausa.)

 

Muito bem, me encontrei aqui nas minhas próprias anotações.
Há um terceiro ponto importante que é preciso ficar bem claro, que é o uso de medicamentos para o tratamento da Covid-19.

(Interrupção do som.)

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Obrigado.
Eu não sou médico. No início da pandemia, havia uma compreensão sobre o uso de alguns medicamentos para o combate
da doença.

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Acrescentei mais
dois minutos para o senhor.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Na condução da pandemia, com o passar do tempo e o
aprofundamento dos estudos, novos entendimentos se estabeleceram. Atualmente, há posições contrárias ao tratamento
preconizado no passado. A despeito da conduta médica adotada, a ciência comprova que a vacinação é o elemento essencial
para o controle dessa pandemia. Por isso, sempre apoiei a imunização da população em geral, a ponto de eu querer doar
vacinas ao povo brasileiro.

Sempre me manifestei como um cidadão voluntário, como um empreendedor social. E, assim sendo, a minha opinião
nunca foi no campo da saúde, mas sempre estarei à disposição do Brasil para qualquer obra social com o objetivo de
salvar vidas, embora — ressalvo — nós sempre encontraremos médicos que defendam tratamentos diversos; aliás, o próprio
Conselho Federal de Medicina emitiu uma nota a esse respeito, defendendo o direito que os médicos têm de prescrever
o tratamento mais adequado ao paciente.

E um aspecto final, Sr. Presidente, Relator, gostaria de citar, que é o seguinte: a imunização de rebanho é outro tema que
escapa aos domínios do meu conhecimento. Como enfatizei, sou empresário, minha formação é na área de Administração,
não sou versado em Medicina e nem ousaria falar sobre esse assunto.

Esclareço, por fim, que não fiz qualquer movimento de compra de medicamentos para o combate da Covid-19 nem
tampouco financiei qualquer espécie de comunicação nesse sentido. Inclusive, a empresa Belcher, em nota pública
veiculada hoje, declara expressamente não ter qualquer vínculo de minha participação, de minha parte nas tratativas de
aquisição para as vacinas Convidecia. Além disso, quero entregar a esta Comissão essa nota pública para ser juntada.

Encerro minha fala... Encerro minha fala, em síntese, Sr. Presidente, Sr. Relator, ilustres Senadores e Senadoras. É isso
que eu gostaria de esclarecer, era isso que eu gostaria de esclarecer aos senhores.

Por fim, feitos esses esclarecimentos, por orientação dos meus advogados e em conformidade com o decidido pelo
Supremo Tribunal Federal, doravante, vou permanecer em silêncio.

Muitíssimo obrigado.

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Só um
esclarecimento: pelo dito, o senhor depoente vai utilizar-se do direito, da prerrogativa do silêncio. Perfeito?

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Para expor.) — Perfeitamente, Excelência, Sr. Presidente em exercício.
O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Obrigado.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Sobre qualquer coisa ou sobre...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Sr. Presidente, o despacho, se V. Exa. me permite esclarecer...
O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Pois não.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Eu posso esclarecê-lo. Eu tenho as decisões do Ministro Barroso aqui.

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Esta Presidência
tem conhecimento da decisão.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - É que S. Exa. o eminente Senador Omar Aziz leu apenas em parte.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, a gente
não deu essa prerrogativa a nenhum advogado.

29/94.
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Ele vai... Ele vai permanecer calado em relação a todas as perguntas, como
lhe assegura o habeas corpus. É exatamente essa a extensão do decidido, e assim ele fará.

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente.
Sr. Relator, com a palavra, mas...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — O senhor pode dizer qual
a sua religião apenas, Sr. Carlos Wizard?

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Colegas Senadores,
colegas Senadores, existe uma decisão exarada pelo Supremo Tribunal Federal, da lavra do Ministro Luís Roberto Barroso.
Essa decisão assegura o direito constitucional ao depoente de permanecer em silêncio.

 

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Questão de ordem
para o Senador Alessandro Vieira.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Para questão de ordem.)
— Apenas por uma questão de esclarecimento. É fato que o depoente tem o direito assegurado pelo ministro do Supremo
de permanecer calado, mas também é fato de que poderá ouvir e deverá ouvir as perguntas.

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeitamente.
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — E assim será feito.

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Exatamente,
exatamente. Era esse complemento que, inclusive, eu lhe iria colocar. Agradeço a S. Exa. Senador Alessandro Vieira.

O depoente tem o direito constitucional ao silêncio. Todos os colegas... Tanto o Sr. Relator quanto todos os colegas
Senadores têm o direito de fazer a inquirição. E, obviamente, se, em algum momento, o senhor depoente entender por
bem responder ao questionamento, ele o responderá. Se não, se a decisão for, à luz da decisão do Supremo Tribunal
Federal, de utilizar o direito constitucional de permanecer em silêncio, esta Presidência assegurará ao depoente o direito
constitucional assegurado pelo Supremo Tribunal Federal, por óbvio.

Sr. Relator.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Como Relator.) — Sr. Presidente,
Senador Randolfe Rodrigues, Srs. Senadores, Sras. Senadoras, Srs. Líderes, eu quero, de qualquer forma, agradecer a
presença do Sr. Carlos Wizard, quero cumprimentar o seu advogado, o Dr. Toron, por quem temos o maior respeito, a
maior estima, a maior consideração, para além do fato de ser um dos maiores advogados do Brasil. Nós o recebemos aqui
exatamente nessa condição.

Primeiramente, queria lembrar ao Presidente Omar Aziz que nós incorporaremos aqui mais um motivo para a não liberação
do habeas corpus do depoente.

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - Do passaporte.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Perdão, do passaporte, melhor
dizendo, do depoente, porque são muitas as perguntas que temos a lhe fazer, na medida em que ele faz valer o seu direito,
a sua garantia, que nós, claro, respeitamos sempre e defendemos sempre como princípio, como um pilar da democracia
que exercitamos no Brasil, exatamente nesse momento em que ela claudica, corre perigo, e que estamos vivendo o ápice
do mais longevo período constitucionalista do Brasil.

Eu peço, em primeiríssimo lugar, à Izabelle, para colocar um vídeo, em seguida aquele outro vídeo, por favor, para que nós
possamos fazer algumas perguntas. E, na evolução delas, não estou, evidentemente, pedindo nada, nem recomendando,
absolutamente, mas nós poderíamos também ter uma evolução do depoente para, quando entender que isso não o
incriminará, responder, não é? Essa é uma avaliação que ele precisará fazer pergunta a pergunta. E nós o consultaremos
exatamente sobre isso, mesmo que repetitivo seja.

(Procede-se à exibição de vídeo.)

30/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu pediria para repetir, por favor,
este vídeo.

(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Peço a atenção para esse vídeo,
por favor!

(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eis aqui, depoente, a real motivação:
são 516.119 mortes, das quais 400 mil, de acordo com Jurema Werneck e com Pedro Hallal, poderiam ter sido evitadas
se o Governo do Brasil tivesse feito, minimamente, medianamente, o que outros governos de outros Estados fizeram.

A sociedade cobra do Senado Federal, e nós temos a obrigação de investigar esses fatos e dar as respostas que a sociedade
cobra. É por isso exatamente que nós estamos aqui. E é por isso exatamente que nós fizemos este sacrifício todo para
ouvi-lo. E vamos continuar querendo ouvi-lo até o final dos trabalhos desta nossa Comissão.

Eu peço para colocar o segundo vídeo, por favor.
(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — É a primeira pergunta,
respeitosamente: qual é a origem do seu interesse no combate à pandemia no Brasil?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) - Respeitosamente, Senador, por orientação dos meus
advogados, eu me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — A partir de quando o senhor passou
a contribuir com o Governo Federal no enfrentamento da pandemia, essa contribuição há pouco exposta nesse vídeo que
acabamos de veicular?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Eu me reservo o direito de permanecer em silêncio.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Como se deu...
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Relator, só uma palavra.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Por favor, por favor!
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Como é que o Sr. Carlos Wizard propõe uma CPI e chega à CPI e fica em
silêncio? Mudou de ideia rapidamente assim, por quê?
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não foi ele que propôs, não.
(Intervenções fora do microfone.)
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) - Por que mudou...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não. Ele indagou o porquê da
existência...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Não foi ele que propôs ali: "Tem que fazer uma CPI do Senado"?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, não, não.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Ele foi contra a CPI?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — A narrativa começa assim. Olha aí!

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Ele foi contra, disse que não tinha
fundamento e não haveria de...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Ah, eu entendi errado. Desculpe.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O que ele disse, Senador Otto, é que nós estávamos preocupados em
fazer CPI, mas não queríamos aprovar as leis para comprar vacina, entendeu?

3194
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Eu não percebi direito. Desculpe.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Como se deu —e esse vídeo complica
ainda mais e reforça o significado dessa pergunta — a sua...

(Soa a campainha.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) - Por favor...

Dr. Toron, seja muito bem-vindo, mas só se dirija ao seu paciente, a conversa paralela...
(Interrupção do som.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) - Há pouco, o Senador Otto não entendeu por causa
das conversas paralelas.

(Interrupção do som.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Essa pergunta tem mais sentido
agora, sobretudo depois do vídeo. Como se deu a sua participação no Governo para tratar desses negócios bilionários,
na sua expressão?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Eu me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Essa participação foi formalizada?
Havia vínculos? Havia uma designação ou era meramente informal e clandestina?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor tinha relacionamento
prévio com o Presidente da República?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Com que frequência o senhor se
encontrava então com o Presidente da República?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor tem algum grupo de apoio
que se dedica ao tema da pandemia?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Que subsídios, além daqueles que
o senhor colocou na sua intervenção inicial, o senhor obteve para tratar disso com integrantes do Govemo?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Respeitosamente, ilustre Senador, me reservo o direito de
permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O Ministro Marcelo Queiroga disse,
em depoimento a esta Comissão Parlamentar de Inquérito, que já teve contato com o senhor. Em que ocasião isso ocorreu?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor continua atuando junto
ao Ministério da Saúde, como fez pelo menos durante 30 dias e, publicamente, assumiu isso?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Ilustre Senador, me reservo o direito de permanecer em silêncio.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Renan Calheiros...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu vou fazer as perguntas.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu sei. Eu sei.

Veja bem, Sr. Carlos Wizard, o senhor pode até ficar em silêncio numa pergunta que possa lhe incriminar, é isso que o
Ministro Barroso falou para V. Exa.

Daqui a pouco...

32/94
Reunião de: 50/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. GUILHERME CREMONESI CAURIN (Para expor. Fora do microfone.) — A decisão garante silêncio absoluto.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Qual é o seu nome?

O SR. GUILHERME CREMONESI CAURIN - Guilherme Cremonesi.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Hã?

O SR. GUILHERME CREMONESI CAURIN - Guilherme Cremonesi.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então, em vista disso...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu queria, Presidente, só para sugerir
um encaminhamento...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não, eu vou deixar. Só queria tentar contribuir, porque é melhor
ele pegar um gravador e botar aqui — não precisa nem abrir a boca: "Me reservo o direito de ficar...". E com gravador,
Senador, para a gente não perder tempo.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Mas vamos colocar os vídeos que
embasariam as propostas, as perguntas que vou fazer.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Para as narrativas. Para as narrativas,
Presidente.

 

 

(Intervenções fora do microfone.)
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor mantem vínculos, como
já teve, com o Ministério da Saúde?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Ilustre Senador, me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Por favor, eu peço para exibir —
por favor, Izabelle — o vídeo número dois.

(Procede-se à exi

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - AL) — Eu peço para repetir o vídeo, por
favor. Peço para repetir o vídeo e peço a atenção de todos. É muito importante.

io de vídeo.)

 

(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Aí eu gostaria de, em cima desse
vídeo, perguntar: essa participação há pouco confessada pelo senhor se deu em que condição? Qual era o tipo de vínculo?
Queria repetir.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Senador, me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Qual foi a secretaria a que V. Sa.
referiu que seria ocupada por V. Sa. no comando dessa unidade da saúde? Essa é uma pergunta também muito importante,
muito importante, porque ela tem a ver diretamente com aqueles altos negócios, negócios bilionários que o senhor disse
que iria, como consultor, encaminhá-los.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Senador, me reservo o direito...
(Soa a campainha.)

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS -.... de permanecer em silêncio.
(Soa a campainha.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor tem conhecimento de que
a Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos, cuja chefia lhe foi oferecida pelo Ministro Pazuello e pelo
Presidente da República, atua ativamente na análise e seleção de medicamentos, tecnologias e outros insumos essenciais,
como as vacinas, para o enfrentamento da pandemia? Exatamente aquelas vacinas que V. Exa., num desses vídeos, coloca
que não teriam sido aprovadas pelo Congresso Nacional e que, portanto, não haveria necessidade da criação nem da
instalação desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

33/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Agora, eu vou tratar de um caso e
fazer algumas perguntas em função desse caso, que explodiu nos últimos dias, que trata exatamente das vacinas CanSino
e Covaxin.

O senhor — não estou ainda perguntando — participou de uma live com outros outros empresários, capitaneada por Luciano
Hang, em que discutiram estratégias para a compra de vacinas.

Eu peço para exibir o vídeo, por favor.

(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor mantém relações
comerciais com Luciano Hang?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Senador, vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Ele, Luciano Hang, participou do
pedido de uso da vacina CanSino?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Já não posso perguntar mais pela
gratuidade das vacinas, porque agora nós sabemos o preço e que, inclusive, era a mais cara de todas — era a mais cara
de todas.

Qual é a sua relação com Emanuel Ramalho Catori, que aparece na live com o senhor e foi um dos intermediadores da
compra da vacina CanSino?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Qual é sua relação com Alan Eccel,
diretor da Havan?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Por favor, eu compreendo o silêncio,
e me permita, funcionalmente, como Relator desta Comissão, ter que estar repetindo e renovando as perguntas, que esta
Comissão precisa de respostas para poder, eventualmente, se desincumbir da atribuição.

 

O senhor conhece Daniel Moleirinho Feio Ribeiro? Qual é a sua relação com ele?
O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Então, uma outra pergunta — talvez
desta vez, o senhor possa respondê-la.

O senhor conhece Francisco Feio Ribeiro Filho, empresário de Maringá, amigo do Deputado Ricardo Barros e pai de
Daniel Moleirinho Feio?
O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Quanto aos nomes mencionados
pelo Sr. Luis Ricardo Miranda, que aqui, como V. Sa. sabe, esteve prestando depoimento na última sexta-feira e que é
servidor da área de importações do Ministério da Saúde que depôs a esta Comissão Parlamentar de Inquérito, eu queria
fazer algumas perguntas em função do depoimento dele.

No Ministério da Saúde, o senhor conheceu Roberto Ferreira Dias, exonerado ontem pelo Ministro Marcelo Queiroga?
O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Que tem sido uma espécie de
Pazuello de jaleco.

Teve algum contato com a Sra. Regina Celia Oliveira, servidora do Ministério da Saúde?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, vou permanecer em silêncio.

34/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor conhece Alex Leal
Marinho?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor teve contato com o Coronel
Marcelo Bento Pires?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor, de alguma forma,
acompanhou ou teve conhecimento sobre as tratativas para a compra da Covaxin, do laboratório Bharat Biotech?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu peço para Izabelle, por favor,
exibir rapidamente aquele gráfico. (Pausa.)

Nosso cruzamento de informações, Presidente, revela que Sueli — está aí exibido — foi sócia de duas empresas das quais
o senhor também participou, a empresa Editora Ensino Profissional e a Topper. Sueli foi sócia da 6M Participações, da
qual é sócio Francisco Maximiano.

O senhor confirma essas relações negociais?
O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Décima pergunta: foi Sueli Ferretti
quem lhe apresentou Francisco Maximiano, sócio da Precisa Medicamentos?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor conhece Cleber Fernandes,
sócio de Sueli em várias empresas?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Qual é a sua participação no pedido
de autorização de uso no Brasil para posterior venda ao Ministério da Saúde do imunizante da CanSino?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Respeitosamente, Sr. Relator, permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Respeitosamente, Dr. Carlos Wizard,
lhe pergunto também: o senhor tem algum contrato ou relacionamento com a empresa Belcher Pharmaceuticals do Brasil,
que até 17 de junho de 2021 estava negociando em nome do laboratório chinês que produz a CanSino, até ser afastada
pelo próprio laboratório?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, citei esse aspecto na minha fala inicial, inclusive fiz
questão de apresentar aqui nesta Mesa a juntada referente a esse assunto.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor tem conhecimento de
que a Belcher, assim como a Precisa Medicamentos, foi alvo da Operação Falso Negativo do Ministério Público do
Distrito Federal, deflagrada por conta de fraudes em contratos com a Secretaria de Estado da Saúde do Distrito Federal?
Respeitosamente é a pergunta.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor conhece o Deputado
Ricardo Barros?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Qual é a sua relação com o Deputado
Ricardo Barros?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

35/94
Reunião de: 50/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Falam-se com que frequência? Seria
muito importante essa informação.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor conhece o Sr. Flávio
Pansieri...

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) —... que foi o advogado apontado
como ex-sócio do genro de Ricardo Barros e que teria atuado como representante legal da vacina CanSino?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — As empres
de participar do mercado brasileiro de vacinas contra Covid-19, inclusive com a venda ao Mini:

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Não, senhor.

 
 

do senhor têm intenção
io da Saúde?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor conhece o Sr. Arnaldo
Correia de Medeiros, que é Secretário de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Respeitosamente, eu lhe pergunto:
o senhor usou a proximidade adquirida nesses 30 dias, revelados por V. Exa. em vídeo que exibimos agora há pouco aqui,
junto ao Ministério da Saúde para facilitar a assinatura de intenção de compra da vacina CanSino realizada pelo Secretário
Arnaldo Correia de Medeiros?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Respeitosamente, Sr. Relator, vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Com que Parlamentares — isto
também é muito importante e, por isso, respeitosamente lhe pergunto — ou membros do Poder Executivo o senhor buscou
apoio para atuar nessa frente?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O Deputado Ricardo Barros foi
uma dessas pessoas?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Agora sobre o gabinete paralelo,
onde temos provas sobejas da sua participação, diferentemente do que aqui foi colocado, o senhor participa de algum grupo
de empresários que financia ações de apoio ao Presidente da República, com campanhas publicitárias favoráveis a ele?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Alguma das suas empresas, Sr.
Carlos Wizard, destinou recursos para auxiliar ou apoiar o Presidente da República em suas ações?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu peço para exibir o vídeo quatro,
por favor.

(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Sr. Relator,
só para colaborar com o questionamento de V. Exa., em Porto Feliz, 8.932 infectados e 122 mortos.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Então, flagrantemente, o depoente
mentiu ao fazer...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) — Isso é
curandeirismo, charlatanismo.

36/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — ... essa exposição e incorreu em
vários crimes, inclusive o de charlatanismo, e, por isso, está sendo investigado...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Exercício ilegal da Medicina,
charlatanismo e curandeirismo.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Sr. Presidente...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente, Sr. Relator, inclusive dizendo que os que morreram ficaram em
casa. Isso é que é muito grave, não é?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Muito grave!

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS. Pela ordem.) — O senhor me dê a data,
Sr. Presidente, Sr. Relator — me dê a data desse vídeo.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Uma declaração dessa, mentirosa...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Isso por si só...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Não, me dê a data desse vídeo,
Sr. Presidente!

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Isso por si só é um crime contra a
humanidade, contra o povo brasileiro, contra a saúde pública.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Contra a humanidade! E morreram os que ficaram em casa?! Ele é irresponsável!
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — É totalmente irresponsável.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Totalmente irresponsável.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Totalmente irresponsável.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — As 129 mortes são de hoje...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) -É por isso...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Agora, eu quero saber a data do
vídeo. A data do vídeo, Sr. Relator. Pode me apresentar a data do vídeo?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Por que a data? A data vai prescrever
o que ele falou?

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Sim, porque um ano atrás é diferente.
Hoje é diferente.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Está interrompendo...
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — A data vai ressuscitar os que morreram.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — A sua intervenção é uma intervenção
única. O senhor está interrompendo um depoimento...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — O Senador Randolfe pode
interromper, eu não posso? Qual é a diferença dele pra mim? Qual é a diferença dele pra mim?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — ... no qual o depoente está calado,
está em silêncio.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Qual é a diferença do Senador
Randolfe pra mim?

 

(Soa a campainha.)

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Eu não posso interromper; ele pode!

37/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Quanto o senhor ou suas empresas
gastaram com a divulgação de informações em redes sociais sobre a pandemia? Uma pergunta concreta, que, se for
possível, eu gostaria de uma resposta também concreta, respeitosamente lhe faço.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Alguma dessas informações, que
mais tarde teriam sido custeadas...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Relator...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) —.... com recursos das suas empresas
se revelaram fake news.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) - Sr. Relator...
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Por favor.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA. Pela ordem.) — Esse vídeo comprova a declaração irresponsável que ele
fez, inclusive acusando que as pessoas que morreram ficaram em casa. Portanto, não há como, no relatório, não o
responsabilizar pelas mortes que aconteceram no Brasil.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não há. E ainda sorriu das pessoas
que morreram.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Exato. Sorriu das pessoas.

E mais: como ele é uma figura conhecida, quando ele fala, todo mundo, algumas pessoas acreditam nele, embora não seja
médico, não tenha nenhuma atividade na área de saúde.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor chegou a atuar mediante
lobby ou campanhas publicitárias no convencimento de que essas medidas, há pouco referidas aqui no seu vídeo, não
farmacológicas de prevenção à Covid-19, como a restrição de circulação de pessoas, dizendo com desdém que, inclusive,
só morreu quem ficou em casa, e o distanciamento social fossem afrouxadas ou relativizadas?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Eu me reservo ao direito de permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Muito obrigado.

Há algum movimento de grandes empresários brasileiros, como V. Sa., para que as políticas de distanciamento social
sejam flexibilizadas?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Essa ação é coordenada ou
organizada por V. Sa.?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Os grupos de médicos que apoiam o
tratamento precoce, como os Médicos pela Vida, são ou foram financiados por suas empresas para difundir a ideia de que
medicamentos como a cloroquina e a ivermectina podem curar pacientes com a Covid-19, como vimos há pouco aqui,
irresponsavelmente, V. Sa. veicular em um vídeo?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O senhor manteve relações com
outras empresas do ramo da saúde?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Depois que saiu do Ministério da
Saúde, manteve contatos com essas relações?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

38/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O seu silêncio, nesses casos, não será
definitivo nem esclarecedor, porque nós teremos, em função da investigação que fazemos, acesso a todas as informações,
a todos os instrumentos legais que podem colaborar com esta investigação, já que as providências, as medidas já foram
todas efetivamente encaminhadas.

Eu queria, por fim, perguntar mais uma vez: o senhor usou a influência que construiu no Ministério da Saúde para emplacar
no SUS o uso de medicamentos e outros produtos para a saúde, como a cloroquina, ivermectina, a vacina CanSino, a
vacina Covaxin?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Relator, vou permanecer em silêncio.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu estou satisfeito pelas perguntas
que fiz e até mesmo — humildemente, eu queria confessar — pelas respostas que não obtive, já que a tecnologia hoje nos
permite guardar esses vídeos que foram veiculados em função de campanhas produzidas pelo Governo Federal e que
contaram, lamentavelmente, com muitas pessoas e até com empresários valorosos na sua veiculação como charlatanistas.

Eu quero agradecer, Sra. Presidente, e agradecer a todos os senhores e senhoras...
O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Questão de ordem, Sra. Presidente.

A SRA. PRESIDENTE (Soraya Thronicke. Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSL - MS) — Questão de ordem,
Senador Heinze.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS. Pela ordem.) — O Senador Renan fala
em charlatanismo, mas não quis ouvir cientistas. Cientistas não quis ouvir...

A SRA. PRESIDENTE (Soraya Thronicke. Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSL - MS) — Senador Heinze,
eu vou seguir a ordem.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) - Ok.

Eu só quero que fique registrado: charlatanista é quem não quer ouvir cientistas que vieram aqui. Se recusou a ouvi-los
e foi embora. Tinha que ouvi-los!

A SRA. PRESIDENTE (Soraya Thronicke. Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSL - MS) - Vai ficar registrado,
e o senhor vai falar por 15 minutos, como todos nós.

Senadora Eliziane com a palavra.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Como Relator, V. Exa. tinha que
ter ouvido; não quis ouvir.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Nunca imaginei que fosse obrigado
a ouvir charlatão.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS. Fora do microfone.) - Não é charlatão.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Nunca imaginei que pudesse me
obrigar.

A SRA. PRESIDENTE (Soraya Thronicke. Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSL - MS) — A Senadora Eliziane
Gama está com a palavra. Somente ela.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) - Charlatão! O senhor pegue o currículo
desses dois depoentes...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Muito obrigada, Sra.
Presidente...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Pegue o currículo de Francisco
Cardoso, pegue o currículo do Dr. Zimerman e compare com aqueles que vieram aqui.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Esses meus
ouvidos não são para ouvir charlatão.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senadora Eliziane Gama.

39/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA. Para interpelar.) — Sr.
Presidente, muito obrigada.

Quero cumprimentar o Relator...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quero agradecer à Senadora Soraya pelo tempo que ela passou
presidindo aqui.
Senadora Eliziane.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA. Para interpelar.) — Ao senhor
muito obrigada.

Eu queria perguntar inicialmente ao depoente: no início da sua fala, o senhor fez várias referências bíblicas, leu passagens
bíblicas muito bonitas, palavras de Jesus Cristo para a humanidade. Eu pergunto ao senhor, só para... Eu acho que é uma
informação que não vai atrapalhar em nada a sua decisão... O senhor está assegurado e, portanto, está se reservando o
direito de não falar, mas qual é a sua religião, só para eu tirar a dúvida?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) — Sra. Senadora, permaneço em silêncio.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Mas o senhor não pode
nem dizer qual é a sua religião?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS -— Eu gostaria de sugerir a todos que têm interesse em conhecer um
pouco mais da obra humanitária que eu realizei em Roraima...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) —- Uma questão de ordem,
Sr. Presidente.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Não, eu queria só...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) —- Uma questão de ordem,
Sr. Presidente.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Só falta fazer
propaganda de livro!

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Questão de ordem, Sr.
Presidente!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não vai vender livro aqui não!

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE. Pela ordem.) - Se o
depoente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não vai vender livro aqui não, Sr. Carlos Wizard.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — ... não se dispõe a falar,
ele não tem direito a fazer proselitismo, autopropaganda, autopromoção, porque isso é um escárnio, um desrespeito a
esta Comissão.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — E sorriu da
morte dos brasileiros!

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Então, o senhor não vai
dizer qual é a sua religião, mas a informação que eu tenho é que o senhor é da igreja dos mórmons, é mórmon, não é isso?
Que faz aquela presença em relação às residências e faz, pelo menos coloca a Bíblia Sagrada como um dos elementos
dessa caminhada. Então, se eu estiver errada, o senhor pode, na verdade, me corrigir. E aí, no início da sua fala, o senhor
fez várias referências a passagens bíblicas, e todos nós sabemos o que que significa a Bíblia, sobretudo pra sociedade
brasileira, onde nós temos aí um percentual de maioria esmagadora cristã no nosso País, não é? E eu inicio ao senhor
fazendo a pergunta acerca de qual era o seu interesse acerca da aquisição de vacinas para a iniciativa privada. A Câmara
dos Deputados, inclusive, chegou a... Tivemos lá tramitação e votação do projeto de lei que estabelecia, por exemplo, a
compra pelo setor empresarial e que seriam direcionadas essas vacinas para os seus funcionários. O senhor teve interesse
nesse tipo de aquisição de vacinas?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sra. Senadora, reservo o direito de permanecer em silêncio.
40/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Certo.

O senhor fica em silêncio, Sr. Wizard, mas a imprensa deixou muito claro, na verdade, o seu interesse em relação a essa
aquisição de vacina. E o senhor fala de Jesus Cristo. Jesus Cristo, a essência de Jesus Cristo era amor aos pobres, aos
excluídos. Inclusive, quando alguém chegou pra ele e perguntou — um homem muito rico, naturalmente, talvez com as
posses que o senhor tem, que, aliás, o senhor tem um patrimônio muito importante —, perguntou pra ele o que que ele
deveria fazer pra segui-lo. Ele diz: "Olha, vai, entrega os teus bens aos pobres e siga-me”.

É claro que Jesus Cristo não é contra alguém que tem efetivamente algum recurso financeiro, mas Jesus Cristo é contra a
concentração, a falta de olhar, da entrega, da solidariedade, para o olhar pras pessoas de fato mais excluídas. E, naquele
momento ali, a posição de Jesus era exatamente essa. E aí eu vou parafrasear para os dias atuais: se você está diante de uma
pandemia e você tem acesso à vacina, dê acesso aos excluídos, dê essa vacina à população mais pobre, à população de fato
que precisa. E, no Brasil, Sr. Wizard, nós temos o SUS, que é o Sistema Único da Saúde, que estabelece, exatamente...

 

Presidente, está difícil falar, Presidente...

No Brasil, Sr. Wizard, nós temos o SUS, que é o Sistema Único de Saúde, que estabelece exatamente isso, a saúde plena,
universal, para a população brasileira. E, dentro do SUS, nós temos exatamente o Plano Nacional de Imunizações, ou
seja, quando eu receber a vacina, eu tenho que distribuir essa vacina para estes excluídos, para estes pobres, para esta
população que está em situação de maior vulnerabilidade, exatamente como Jesus orientava, mas a informação que nós
temos é que exatamente o senhor estava incentivando, estava interessado na compra de vacinas para o setor empresarial,

para que fosse dada prioridade a estes funcionários, talvez alguns em idade muito pequena, que não tivesse nenhum tipo
de comorbidade, ou seja, totalmente contrário àquilo que o senhor iniciou falando agora, exatamente sobre Jesus Cristo.

Nós temos... Não vou mais nem lhe perguntar, porque o senhor sempre diz que não vai responder. O senhor não quis
responder qual era a sua religião, imagina as demais perguntas. Mas, por exemplo, a informação que nós temos é da
sua relação em relação de pessoas com a CanSino, por exemplo, que tinha exatamente o valor de US$17, que tinha
relação com Ricardo Barros, que nós estamos investigando dentro desta CPI, que pode ter relação direta ao esquema de
corrupção, dentre eles aí, inclusive, com o pagamento de propina de US$1 para a aquisição de 400 milhões de vacina:
Isso significaria, na prática, só em propina, R$2 bilhões! O senhor pode ter certeza de que isso é totalmente contraditório
com o que ensinou o nosso Senhor Jesus Cristo.

 

Eu lhe pergunto: o senhor tem noção do que a sua orientação, as suas lives, as suas informações acerca do incentivo, por
exemplo, do uso da hidroxicloroquina, do que que isso resultou para a vida dessas pessoas? Nós tivemos, no Estado do
Amazonas, o uso, por exemplo, de nebulização com cloroquina, e pessoas vieram a óbito; as pessoas, de fato, morreram.
E a comercialização dessas empresas, Sr. Wizard? Ela teve um aumento de mais de 60% no seu faturamento! Algumas
chegaram a ter um faturamento anual de mais de R$1 bilhão! O senhor tem noção? Ou o senhor se arrepende das suas
orientações em relação ao uso desse medicamento que não tem nenhuma eficácia comprovada do ponto de vista da ciência?
O senhor se arrepende?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Senhora...
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Eliziane.
O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Senadora Eliziane, vou permanecer em silêncio.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Quando o projeto de lei,
Sr. Wizard, foi apresentado na Câmara dos Deputados, naquele momento, havia apenas 10 milhões de brasileiros com
acesso a essa vacinação, ou seja, precisaria de muita gente no Brasil ainda, de fato, para ter acesso a essa vacinação.

Quero dizer ao senhor... Já que o senhor falou muito da Bíblia, eu quero falar um pouquinho também da Bíblia com
o senhor. Tem uma passagem muito importante, e eu coloco isso muito na minha prática de vida, que é exatamente...
Alguém diz assim: "Eliziane, você é uma pessoa muito combativa, você parte realmente muito para o enfrentamento”.

 

Eu quero ler para o senhor uma passagem que tem na Bíblia, no livro de Ezequiel, capítulo 36, versículo 6, em que ele
fala de uma pessoa, que era o atalaia. O atalaia é aquele que estava na linha de frente, que tinha mais acesso, que tinha
mais possibilidade de fazer a denúncia. Ele diz o seguinte: "Mas, se quando o atalaia vir que vem a espada e não tocar a
trombeta, e não for avisado o povo e a espada vier e levar uma vida [uma vida! Uma vida!] dentre eles, este tal foi levado
à sua iniquidade, porém o seu sangue requererei da mão do atalaia”.

Isso significa que, se você não denuncia, você tem uma responsabilidade compartilhada na morte, no mal que há de vir
sobre uma determinada situação. O senhor, pela sua posição estratégica, próximo sobretudo ao Ministro Pazuello.

 

41/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

E o senhor colocou que o senhor foi para a Venezuela, por exemplo, fazer essa ajuda humanitária. O senhor estava ali
numa posição também de atalaia, Sr. Wizard. O senhor poderia ter tido mais efetividade, denunciado.

 

Quando a gente vê, num vídeo aqui, o senhor rindo da morte de cinco pessoas... Aí, o senhor diz: "Olha, elas morreram
porque não tiveram isolamento”. Que fosse uma pessoa, Sr. Wizard. Uma vida vale muito, significa muito! E, no Evangelho
de Jesus Cristo, que é a graça, que é a solidariedade, que é a partilha, significa muito. Não é mais olho por olho nem dente
por dente, nem o fio da espada; é o perdão, é a paz. E é exatamente isso que Jesus Cristo realmente nos ensina. É porisso
que Jesus, Sr. Wizard, era muito revoltado com hipocrisia. Ele era muito revoltado quando alguém não cumpria aquilo
que ele determinava e, algumas vezes, ele foi até um pouco mais áspero, sabe? Ele chamava de hipócrita.

 

Olha uma das passagens mais belas que nós temos aqui em Mateus 23:27-28: "Ai de vocês, mestres da lei e fariseus,
hipócritas! Vocês são como sepulcros caiados: bonitos por fora, mas por dentro estão cheios de ossos e de todo tipo de
imundície. Assim são vocês: por fora parecem justos ao povo, mas por dentro estão cheios de hipocrisia e maldade".

A hipocrisia é algo abominável, é repugnante, é revoltante. E Jesus Cristo colocava isso de forma muito clara.

Não dá, por exemplo, para a gente estar numa situação estratégica, como o senhor foi colocado, pela sua posição lá, ao
lado do Ministro da Saúde, e, de repente, não agir e não fazer, efetivamente, a sua função.

Isaías 1:23 diz o seguinte: "Seus líderes são rebeldes, amigos de ladrões; todos eles amam o suborno e andam atrás de
presentes. Eles não defendem os direitos do órfão e não tomam conhecimento da causa da viúva”.

Jesus esteve ao lado dos pobres, dos órfãos e das viúvas, dos excluídos.

Eu quero dizer ao senhor, finalizando a minha participação aqui, que o senhor, eu, o Presidente, o Relator, todos nós que
estamos aqui nesta Comissão, que estamos numa situação totalmente diferenciada da maioria esmagadora da população
brasileira, nós temos uma responsabilidade dupla, nós temos uma responsabilidade grande com a sociedade brasileira.

Provérbios 18:21 diz o seguinte: " A morte e a vida estão no poder da língua; e aquele que a ama comerá do seu próprio
fruto”.

 

 

 

Estou fazendo várias exposições da Bíblia, porque o senhor iniciou falando exatamente da Bíblia, exatamente do que é
Jesus Cristo de Nazaré.

A diferença entre a morte e a vida pode ser uma orientação; a diferença entre a morte e a vida pode ser um conselho. Um
conselho mal dado pode levar milhares de vidas no Brasil.

É claro que a gente está vivenciando agora — e pra mim fica muito mais claro — que não foi apenas negacionismo, não
foi apenas uma questão ideológica. Foi corrupção mesmo: US$1 por cada vida, porque uma vacina significa a vida das
pessoas.

Mas eu quero que o senhor vá pra casa fazendo essa reflexão, o senhor, que chegou à posição econômica que o senhor
chegou e se propôs a ajudar humanitariamente as pessoas: essa ajuda tem que ser transversal, ela tem que ser para as
pessoas que são mais humildes e as pessoas que estão do seu lado na orientação, porque é o que a Bíblia nos ensina, a
orientar, sob pena de não levarmos ou de levarmos sobre os nossos ombros o sangue dos inocentes. É este o cenário que
a gente está vivenciando hoje no Brasil.

E é lamentável que o senhor não possa ter respondido aqui a esta Comissão.
Muito obrigada, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senadora Eliziane, me orgulha muito ser seu amigo. Talvez foi um dos
discursos, um dos posicionamentos, neste Senado, sem ser piegas, sem apelar, mas com palavras cirúrgicas, colocando
realmente aqueles que pregam o cristianismo — não aqueles que pregam da boca pra fora e pregam o ódio ao mesmo
tempo. De manhã escrevem: "Ame Jesus" e, meio-dia, estão pedindo a morte das pessoas, estão propagando a coisa errada
para os brasileiros, o que levou à morte.

E me orgulha você estar aqui nesta CPI, participar das reuniões com a gente e ser uma mulher cristã de fato — não aqueles
que, por oportunismo, querem falar em nome de Jesus, mas não pregam a palavra de Jesus; pregam o ódio, como a gente
tem visto muito esse ódio ser pregado. E pregado por pessoas que tiveram, ao longo da sua vida, a oportunidade de ganhar
dinheiro, ser rico e ajudar realmente, mas ajudar não para fazer propaganda; ajudar, de fato, as pessoas que precisam. Não
é para propagar o seu bem. Não é para escrever livro para dizer que fez o bem às pessoas. Quando a gente faz o bem, não
precisa a gente publicar na rede social; a gente publica no nosso coração, porque Deus está nos vendo fazer isso.

Parabéns pelo seu posicionamento em relação à postura de uma verdadeira cristã.

42/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Muito obrigada, Sr.
Presidente. Eu sigo o Jesus da Cruz, o Jesus crucificado, esse Jesus que, infelizmente, muitos brasileiros não seguem, e
muitos líderes não seguem. Instrumentalizam, dizendo que seguem, tentando... Como diz a própria Bíblia, como hipócritas,
sendo sepulcros caiados. Isso é inadmissível.

Jesus se revolta com isso, o senhor pode ter certeza disso.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Senadora, eu quero assinar embaixo,
me permita, Presidente, de tudo que o Presidente Omar falou, neste exato momento, a respeito da sua fala brilhante, em
nome de todos nós, desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Nós não temos nenhuma dúvida — e esta CPI se debruça cada vez mais nessa direção — de que o perverso cairá pela sua
falsidade.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Obrigado, Senador Renan.
Senador Humberto Costa.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Para interpelar.) — Sr. Presidente,
quanto à fala da Senadora Eliziane, eu também quero assinar embaixo e parabenizá-la.

Quero começar também com uma pequena citação: "Quanto a nós, não nos podemos calar sobre o que vimos e ouvimos”
— é essa a nossa tarefa aqui.

Sr. Presidente, Sra. Senadora, Srs. Senadores, Sr. Carlos Wizard — seja muito bem-vindo aqui ao Senado Federal -, eu
quero começar dizendo que o Dr. Carlos Wizard é uma peça fundamental de tudo que aconteceu no Brasil ao longo desse
mais de um ano da pandemia da Covid. Ele exerceu uma função importante de defensor do chamado tratamento precoce,
que nada mais é do que a utilização de medicamentos que não têm qualquer eficácia contra a Covid-19. E esse tratamento
precoce foi utilizado, principalmente, para sabotar as ações do isolamento social.

É parte do discurso dele, como é do Presidente da República, normalizar a economia — a saúde não pode ser colocada num
patamar superior à importância econômica —; e, aí, ele deu algumas contribuições importantes para isso. A primeira delas,
ainda quando ele exercia ilegalmente — exercia ilegalmente —, no Ministério da Saúde, um papel, porque ele nunca foi
formalmente nomeado, no entanto, ele negociou a aquisição de insumos, ele participou de reuniões e eventos no ministério
e ele foi o mentor de uma ideia terrível, que foi a ideia de maquiar o número de pessoas que morriam no Brasil por conta
da Covid. Foi a partir de uma ideia dele que a imprensa brasileira se viu obrigada a criar um consórcio de jornais e TVs
para todo dia dizer ao povo brasileiro a verdade dos fatos. Ele queria que isso fosse sonegado à população brasileira. E
eu tenho a declaração dele, eu vou ler daqui a pouco.

Além do mais, ele exerceu um papel importante nesse lobby pelo tratamento precoce, vendendo a ideia de que havia uma
cura infalível para a Covid-19, defendendo, como ele defendeu ali, tratamento profilático, zombando de quem seguiu as
orientações das autoridades sanitárias de fazer o isolamento social. E, por último, a ideia elitista de comprar vacina para
os funcionários dele e de outros empresários para que pudesse a economia funcionar.

Então, ele é peça-chave.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Pela Precisa.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Pela Precisa. Inclusive, V.
Exa. está sendo muito preciso. Aliás, era para eu ter começado a minha fala pedindo ao Presidente para ele se certificar
se esse cidadão Francisco Maximiano foi devidamente comunicado de que ele tem que estar presente aqui amanhã. Eu
recebi informações...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os advogados dele entraram em contato. Só para lhe informar, Senador,
lhe interrompendo, os advogados dele entraram em contato dizendo que ele chega às 9h da manhã, pedindo só para que a
gente... E eu disse que começaria a sessão às 10h da manhã. Eu iria anunciar, no final, o horário da sessão amanhã.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - Ótimo, porque as informações
que estavam correndo eram de que ele não viria.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não, ele tem os advogados dele. Como é o nome do advogado,
por favor, do advogado do Sr. Maximiano, que entrou em contato?

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Dr. Ticiano Figueiredo entrou em contato com a gente...
43/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Ótimo, ótima notícia.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) —.... pedindo para que a gente pudesse postergar um pouco a reunião,
mas eu avisaria, na hora do encerramento, o horário.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Sem problema.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Aí já estão avisados de que amanhã a sessão será às 10h.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Me dê só o meu tempinho
de volta aí, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Não, V. Exa. que perguntou, eu não sei de nada.
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — A outra coisa... (Risos. )

A outra coisa importante é que ele também produziu uma elaboração política para esse processo. Por exemplo, esse
gabinete paralelo, eu tenho certeza de que o principal cérebro que criou essa ideia foi o do Dr. Wizard. Ele é um defensor
da necessidade de que se superem as barreiras burocráticas que existem no setor público. E a melhor maneira é exatamente
você ter um instrumento informal para definição da política de enfrentamento à Covid no nosso País. Ele fez a fala dele
inicial dizendo que não tinha nada a ver com isso, mas eu tenho certeza de que ele é um dos cabeças.

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - Com certeza, ele é um dos
cabeças. Mas eu queria perguntar algumas coisas a ele aqui.

O senhor conhece o Sr. Luis Felipe Belmonte?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) — Eminente Senador Humberto Costa, me reservo o
direito de permanecer em silêncio.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Pois bem.
Tem alguma relação empresarial com ele? Comercial?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Reservo-me o direito de permanecer em silêncio.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — O senhor conhece o Dr.
Anthony Wong?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Vou permanecer em silêncio.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — O senhor tem relações
econômicas ou de patrocínio com ele?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - O senhor está falando de um falecido?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Estou falando do Sr. Anthony
Wong.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Falecido.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — O senhor tinha alguma relação
comercial, empresarial, com ele, ou de patrocínio?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Não, senhor.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — O senhor tem alguma relação
empresarial com o Sr. Pedro Benedito Batista Junior ou com a empresa Prevent Senior?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Vou permanecer em silêncio.
O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - Com a empresa Hapvida?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho, Senador.
A pergunta anterior, qual foi a que o senhor fez?

44/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Foi a do Sr. Pedro Benedito
Batista Junior.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - E o Sr. Wizard disse que...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Ah, não! Aí foi a do Dr.
Anthony Wong. Ele disse que é falecido.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - É falecido. E se ele tinha...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Algum tipo de relação
econômica ou de patrocínio.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — E o senhor respondeu?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Ele não respondeu.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não respondeu?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Sim.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ele disse "não".

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Não respondi.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não. Disse "não". Ele disse "não".

Daí V. Exa. disse que não tinha nenhuma relação comercial com o Sr. Yong?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - Wong.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Foi isso?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Sim.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então, leva a crer que, em relação... Ele afirmou que não tem... Nas
outras perguntas, nós podemos dizer que é "sim".

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Presidente, acho que houve um equívoco. Eu não respondi.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) - Nós temos a gravação.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Pois não.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Sem problema!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — Nós temos a gravação, Sr. Wizard.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeito. Presidente, é que
é um direito constitucional do depoente.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — O senhor tem conhecimento,
patrocinou, deu apoio ao trabalho da Dra. Nise Yamaguchi?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Por acaso, o senhor ou alguma
de suas empresas participou do financiamento da associação Médicos pela Vida?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Sr. Senador, permaneço em silêncio.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - O.k.!

Ele não vai responder nada mesmo. Então, vou ser obrigado a fazer aqui a minha avaliação.

Como eu disse, o Dr. Wizard permaneceu, por mais de um mês, como um ator não nomeado no Ministério da Saúde,
trabalhando principalmente para a disseminação do tratamento precoce e com a ideia de testar 5% da população, quer

dizer, só as pessoas chamadas vulneráveis. Há aquela velha ideia de isolamento vertical. Aí é teste vertical também só
para quem efetivamente é vulnerável.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Senador Humberto, é um espetáculo
para o Brasil...
45/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss SENADO PEDERAL

 

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - Com certeza.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — ... o que esta Comissão — desculpa
a interrupção rápida — está proporcionando. É que o Brasil está vendo que os machões da internet ficam caladinhos aqui
na CPI

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Exatamente, Sr. Relator.

Ele declarou, quando foi convidado, que o Ministro Pazuello teria dito que a tarefa dele era acompanhar grandes
fornecedores, grandes contratos, forrar o Brasil com cloroquina.

E, no dia 4 de junho, V. Sa. teria concluído uma negociação para a importação de dez toneladas de insumos para a produção
de cloroquina no valor de 30 milhões. Isso corresponde à verdade ou não?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Eu me reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Pois não.
Ele disse, inclusive: "Vamos apostar 100% na cloroquina, seguir e defender a cloroquina”.

Mas realmente a coisa mais importante é esta aqui, uma entrevista que ele deu à jornalista Bela Megale. Ele disse: "Tinha
muita gente morrendo por outras causas, e os gestores públicos, puramente por interesse de ter um orçamento maior
nos seus Municípios, nos seus Estados, colocavam todo mundo como Covid. Estamos revendo esses óbitos”. Essa foi
realmente a mais importante de todas.

Ainda bem que a imprensa brasileira atuou de forma transparente, criou um consórcio, porque, se dependesse do Dr.
Carlos Wizard, nós não saberíamos, de fato, a dimensão dessa trágica pandemia que vivemos aqui no nosso País. Isso
revoltou o Brasil inteiro. Então, dois dias depois, ele saiu dessa função para a qual ele nunca foi nomeado.

 

Mas eu queria juntar mais umas pérolas aqui, porque isso é importante pra se colocar no nosso relatório. Ele pode não
responder, mas ele aqui falou para o mundo. É verdade que, nesta CPI, tem coisa aqui que é difícil de a gente entender.
A gente convida aqui uma pessoa, aí bota uma fala dele ali: "Não, é cloroquina, não sei o que...". Pergunta a ele: "Esse
aí não sou eu, não. Acho que não sou eu, não. Não fui eu que falei isso aí, não”. Mas ainda bem que a gente tem aqui
todos os registros pra dizer.

 

Por exemplo, veja o que ele disse à CNN Brasil. A primeira delas... Ele disse o seguinte:

Temos duas frentes que precisamos estar muito antenados. A primeira delas é o tratamento precoce. Se a
pessoa apresenta [preste atenção, Senador Rogério Carvalho] os primeiros sintomas, como febre, dores
no corpo e dificuldade de respirar, ela será diagnosticada e testada. Com o teste positivo, já vai entrar na
medicação.

Não gosto de falar apenas de cloroquina e hidroxicloroquina, pois são vários medicamentos para o
tratamento precoce. [Ele diz.] Existem outros componentes, mas eles fazem parte da composição. O mais
importante é que estamos trabalhando muito mais preventivamente e precocemente. À pessoa voltará para

 

casa e também vamos tratar o entorno dele. [Escute isso.] Se o cidadão é casado e tem filhos, vamos dar
tratamento para todos.
Quer dizer, mesmo se a pessoa não estivesse comprovadamente com Covid, pela orientação desse tratamento precoce,
tomava quem estava e quem não estava com Covid. Nós ouvimos aqui a Dra. Yamaguchi, já que falam tanto dela, dizer
que não manda ninguém tomar cloroquina sem fazer antes um eletrocardiograma. Veja a orientação que estava sendo
dada, na CNN Brasil, pelo Dr. Carlos Wizard. Isto está previsto no Código Penal, o nosso Senador Rogério Carvalho vai
falar sobre isto: o curandeirismo. Isso é charlatanismo. Isso é exercício ilegal da Medicina.

Mas ele não falou só isso, ele falou outras coisas que são importantes a gente ter conhecimento aqui. Veja o que ele disse
à Rádio Gaúcha, no dia 5 de março de 2021:

Você que está em casa, você que está sintonizado na Rádio Gaúcha, aparecendo os primeiros sintomas
da doença, imediatamente dê início ao tratamento precoce, porque quem faz o tratamento precoce não
deixa que a doença saia da fase um. Ele é curado logo ali no início. Se ele não curar logo na primeira fase,
evolui para a segunda, para a terceira, vai precisar ser internado. Dependendo da gravidade, o pulmão vai
ser tomado, ele vai para UTI, vai ser intubado. E, lamentavelmente, nós estamos tendo muitas mortes por
pessoas que ficaram em casa tomando dipirona. Eu até agora não peguei coronavírus. De 15 em 15 dias,
eu tomo a minha dose de hidroxicloroquina, ivermectina, zinco e vitamina D, ou seja, a minha imunidade, a
minha resistência está alta.

46/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

 

Vejam... Vejam...
V. Exa. é médico. Como se chama isso, Presidente? Como se chama isso?

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Olha, eu estava até pegando aqui no Dicionário Aurélio, porque é
bom que se diga que, quando se fala charlatão, não se está referindo a nenhum médico.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Claro.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Então, a definição de charlatão está aqui no Aurélio: "Charlatão.
Mercador ambulante que vende drogas e elixires reputados milagrosos, atraindo e iludindo as pessoas". Ou então:
"Curandeiro que diz possuir remédios milagrosos". Portanto, essa é a definição do Aurélio de charlatão. Quando se fala
charlatão, é aquele que não é formado, que não se formou em Medicina, não fez nenhum curso e começa a receitar para
as pessoas. Não estou aqui... Só definir o que V. Exa. me pediu. É o Aurélio aqui — peguei agora.

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Pois é.

Eu vou concluir a minha fala para que outros possam falar, mas, diante, inclusive, do que nós assistimos nesses últimos
dois dias, causa espécie o tipo de ação que foi feita no Brasil por essa verdadeira aliança que envolve o Governo Federal,
o Presidente Bolsonaro, maus empresários. Essa aliança causou muito mal ao Brasil. E agora nós tomamos consciência
de que, na verdade, além de todo esse mal, essa nocividade que foi causada, ainda tem uma coi aqui sempre foi dito
que era da velha política; eles vieram para fazer a nova política. Mas é a nova política com o velho esquema da corrupção.

 

 

O Governo ontem apresentou acho que a terceira versão sobre esse problema da Covaxin. Num primeiro momento, o
Presidente disse lá ao Deputado que iria mandar a Polícia Federal apurar; não mandou. Depois, veio com uma história
furada, conversa mole de que recebeu a denúncia no dia 20, uma sexta-feira; que, no dia 22, mandou Pazuello apurar; que
Pazuello falou com o Secretário-Geral da Presidência da República, com o Secretário-Executivo do ministério no dia 22.
Só que, no dia 23, Pazuello foi demitido! No dia 22, no máximo, ele estava tirando as coisas das gavetas, não é?

Então, é uma conversa furada. Sabe aquela história de apagar o rastro do malfeito? ÉÊo que o Governo está querendo.
Demitiu esse funcionário... Esse funcionário, Senador Otto, foi... O nome dele foi mandado pelo Presidente Bolsonaro
para ser votado aqui, para ele ir para a Anvisa. Foi um movimento de resistência que houve aqui que impediu que isso
virasse uma festa! Aí o Presidente recuou, mandou tirar o nome, mas o deixou lá no Ministério da Saúde. Será que ele
não sabia que o Senado Federal ameaçou rejeitar o nome daquele cidadão porque ele não tinha... Ele tinha denúncias
contra ele, processos, enfim?

 

Então, essa conversa de que "eu não estou sabendo de nada" que agora o Presidente Bolsonaro está dizendo para o Brasil
não convence ninguém. Só quem for muito ingênuo, muito inocente.

Aí, agora, demitiram o rapaz, suspenderam o contrato com a empresa indiana, mas não se consegue... Ele não consegue
mais iludir o povo brasileiro. As pessoas estão atentas, estão acompanhando tudo que está acontecendo no País hoje e
sabem muito bem que esse Governo, para o Brasil, só representa vergonha, vergonha mundial; para o seu povo, sofrimento,
e, para a política, o retorno de velhas fórmulas que já foram condenadas pela própria população brasileira.

Muito obrigado, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Pois não, Humberto Costa.
Com a palavra o Senador Eduardo Girão.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Para interpelar.) - Muito
obrigado, Sr. Presidente Otto Alencar.

Eu queria dar as boas-vindas ao Dr. Carlos Wizard, ao mesmo tempo em que confesso me sentir frustrado, com todo
o respeito ao senhor, por não poder aqui ouvir alguns questionamentos feitos por colegas que compõem esta CPI e,
provavelmente, por mim também, que, junto com a minha equipe, trabalhamos aqui em algumas perguntas importantes
para serem esclarecidas. Acredito que o STF, o nosso Supremo Tribunal Federal, mais uma vez, se equivoca, atrapalha
nossos trabalhos. Ele, que mandou a gente abrir esta CPI, não deixa vir Governadores aqui para a gente poder rastrear a
corrupção e, neste momento, também impede que o senhor possa falar, responder perguntas que acho que seriam muito
esclarecedoras para a Nação, até para que o senhor possa, de alguma forma — eu estive pesquisando sobre a sua vida —,
mostrar o seu trabalho humanístico, o seu trabalho cristão.

Muitas pessoas se arvoram para falar em Cristo aqui — não é hoje, são muitas vezes — e usam, Senador Izalci, muito da
conveniência. Isso é muito grave. O que a gente planta a gente vai colher. Ninguém fala o nome de Cristo ou de Deus em

47/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

vão. As mesmas pessoas que citam, que brincaram com a palavra de Deus aqui, semanas atrás, numa saudação que eu fiz,
brincaram, gargalharam aqui, na palavra de Deus, hoje usam para constrangê-lo, mas o engraçado...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Senador Girão, me permita, só quem falou aqui na palavra de Deus
foi a Senadora Eliziane Gama.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — É, eu estou falando de
várias sessões. Nós tivemos...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, só foi ela que falou aqui.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Nós tivemos várias sessões
aqui.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Só ela.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Ela também.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Só ela se dirigiu, e ela é cristã.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - É cristã.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - É evangélica.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - É cristã, é evangélica, eu
sei.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Só ela se dirigiu, ninguém mais.
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Eu sei. Eu sei. Eu sei disso.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu, por exemplo, nunca usei e nem vou usar em vão.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Não, estou falando do
senhor, mas algumas pessoas falaram. Eu peço...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Mas ela merece respeito.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Eu não estou
desrespeitando.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Até porque ela está ausente, Senador.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Eu não estou desrespeitando
ninguém.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Ela está ausente. Só ela usou, até com muita...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Senador Otto, não use de
narrativas, Senador Otto.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu vou dar o tempo de V. Exa.
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — O senhor costuma aqui...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, não. Eu estou...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - O senhor costuma
constranger...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, eu estou como Presidente.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — ... todo mundo que vem
a essa mesa.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, não. Estou como Presidente.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - E o senhor agora está

querendo constranger, de alguma forma, a mim.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, não, não, de jeito nenhum. De jeito nenhum. Eu estou apenas...
ABR/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Eu peço respeito.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, eu estou dizendo a V. Exa. — sempre respeitei — que a única
Senadora que se dirigiu aqui ao Sr. Carlos Wizard foi a Senadora Eliziane Gama, que usou... Como ela é evangélica, ela
usou, inclusive sem ler absolutamente nada, a palavra de Deus. Então, espero que V. Exa. não tenha se dirigido a ela.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Eu já falei que não.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Porque ela...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Eu já falei que não.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Então, ótimo, porque ela está ausente. E outra coisa...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Claro.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu respeito muito V. Exa., nunca tomei a iniciativa de nominar e
adjetivar V. Exa., V. Exa. é que, uma vez, me adjetivou e eu fui repreendê-lo. V. Exa. falou uma vez aqui que eu estava
mentindo, e eu não estava mentindo. Eu nunca chamei o senhor de palavra dura absolutamente nenhuma. Agora, toda vez
que houver uma contra mim, eu vou repelir da mesma intensidade...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Claro.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — ... seja ela como for.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Perfeito. Posso continuar?
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Pode continuar.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - A verdade sempre
prevalece. O bem sempre vai prevalecer. E essa ilação que foi feita há pouco — eu peço até que reponha o meu tempo -, eu
não falei especificamente nenhum colega; eu falei que, durante sessões, nós tivemos muitas citações aqui, por colegas —
por colegas — falando de Deus, de Jesus Cristo, inclusive brincando com isso. Mas, na hora, por exemplo, de investigar a
corrupção, na hora de se observarem malfeitos com o dinheiro do povo, nesse momento não se lembram de Jesus Cristo,
porque ele não aceitava hipocrisia. Ele chegou nos vendilhões do templo lá e mostrou a sua firmeza. Eu acredito que esta
Comissão, Senador Otto, vai mostrando a cada dia a sua cara.

Mas eu vou fazer perguntas ao senhor, mesmo de alguma forma o senhor negando a resposta — é um direito que o senhor
tem, mas é um direito que eu tenho também de fazer perguntas.

Em 2018, o senhor passa a atuar no projeto Brasil do Bem e vai a Roraima para apoiar as ações da Operação Acolhida.
No início, o senhor demonstrou esse trabalho. Nessa atividade, consta que sua dedicação pessoal deu apoio a mais de 12
mil venezuelanos que fugiram da ditadura — repito, Senador Marcos Rogério —, da ditadura que massacra nossa vizinha
Venezuela. Que ações especificamente o senhor desenvolveu lá? Qual foi a sua relação com as Forças Armadas brasileiras
nesta ação específica? Seu projeto recebeu recursos federais?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) - Eminente Senador Girão, respeitosamente, devido
às respostas que dei para os demais Srs. Senadores, eu permaneço em silêncio.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Em 2020, pela primeira vez
em sua vida, o senhor filiou-se a um partido político, tendo escolhido o PSDB, mas, em seguida, aproximou-se do Governo
Jair Bolsonaro. Por que, sendo um quadro do PSDB, o senhor optou por aproximar-se do Governo do Brasil atual?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Em 6 de junho de 2020, o
G1,o site G1 publica a seguinte notícia — abre aspas: "Cotado para cargo no Ministério da Saúde, diz que Estados inflam
dados da Covid-19 para elevar orçamento. Secretários de saúde chamam fala de leviana”. Pergunta que eu lhe faço de
forma objetiva: o senhor fez esta afirmação? O que o levou a suspeitar que os dados da Covid-19 estariam errados?

   

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Senador, preservo o meu direito de permanecer em silêncio.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — O senhor permaneceu 30
dias no Ministério da Saúde. Que cargo o senhor iria assumir? Qual a sua ligação com o General Pazuello?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.
49/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Caso o senhor assumisse
um cargo no Ministério da Saúde, que ações implementaria no combate à Covid-197

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Reservo o direito de permanecer em silêncio.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Fala-se muito em existência
de um suposto gabinete paralelo no Governo Federal. Apesar de nesta CPI também haver um gabinete paralelo que
deliberadamente atua, eu lhe pergunto. Nós sabemos o quanto é importante — e isto existe em vários países — que o
Executivo, seja Presidente, seja Governador, seja Prefeito, de alguma forma, se aconselhe e conte com a participação
de forças vivas na sociedade na construção de um projeto. Como exemplo, temos a participação do grupo Unidos pela
Vacina, liderado pela Sra. Luiza Trajano, uma empreendedora respeitável da nossa Nação e com vários empresários que
tiveram reuniões com o Governo para se inteirar da aquisição da vacina. O senhor conhece esse grupo liderado pela Sra.
Luiza Trajano?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - O senhor participou de
alguma reunião com o Governo para tratar de assuntos diversos, como o fez na Operação Acolhida?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — O que o senhor pensa desta
participação dos empresários na construção de uma sociedade melhor, de um Brasil melhor?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Permaneço em silêncio.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - O.k. Eu tenho... Eu não
vou fazer... Até por uma questão de produtividade, eu vou utilizar o tempo que me resta, pelo menos uma parte do tempo
que me resta para falar aqui sobre uma colocação que fez o Relator, que agora chega aqui.

O Relator Renan Calheiros fez uma colocação com base numa audiência de que ele participou. E eu o parabenizo por
ter participado dessa reunião, na semana passada, com dois cientistas: um que o senhor citou aqui, o Hallal, que é da
universidade lá de Pelotas; e a Jurema, que é da Anistia Internacional. O senhor falou que 400 mil vidas... Aliás, eles
falaram aqui... Aliás, deram números controversos: um disse que eram 120 mil, eu anotei...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Foram 120
mil no primeiro ano.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - ... e o outro, 400 mil.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Foram 120
mil no primeiro ano.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - E esses números... Eu fiz
a pergunta para eles se havia alguma coisa de comparação com países. Não sei se o senhor lembra...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) - Lembro, claro.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - E eles disseram que não,
que não tinha comparação com outros países, não fizeram análise nos outros países, só no Brasil. E eu quero reafirmar,
Senador Renan Calheiros, a busca pela verdade, que eu acho que é um direito que nos cabe, mesmo a gente sendo aqui de
alguma forma, atropelados em muitas votações, em muitos posicionamentos. Eu acredito que a gente precisa ouvir o outro
lado, mesmo que o senhor se recuse, como o senhor se recusou quando tivemos aqui dois cientistas, médicos renomados
que são a favor do tratamento precoce — o senhor se retirou, foi embora.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) - Em respeito ao...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Como o senhor colocou,
muitos machões que na internet falam — o senhor colocou "muitos machões" — viram gatinhos aqui, pessoalmente. O
senhor colocou isso há pouco tempo. Da mesma forma, muitos machões aqui são arautos da ciência, conhecem muito
a ciência e, na hora de ouvir cientistas, tiram o time e vão embora. Então, eu queria lhe fazer um pedido. Se o senhor
puder acolher — junto com o Presidente, claro —, eu lhe agradeço. O senhor tem que ter a... O Presidente tem que deliberar
sobre isso, mas eu... Para equilibrar um pouco, nós ouvimos aqui dois cientistas e médicos renomados contra o tratamento
precoce, dois cientistas e médicos renomados a favor do tratamento precoce. Nós ouvimos, semana passada, dois cientistas

S0/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

que são contra o posicionamento que foi dado, o encaminhamento com relação a isolamento, a táticas não farmacológicas
de lidar nessa pandemia. Eu queria pedir que a gente ouvisse o outro lado, para a gente pôr... Mesmo que o senhor não
fique aqui, mas que a gente possa ouvir o outro lado.

Inclusive, eu quero lhe dar uma boa notícia. A boa notícia que eu quero lhe dar é o seguinte: já foi aprovado por esta
Comissão, pelos colegas — e agradeço os colegas... O Dr. Antônio Jordão foi aprovado hoje na votação que nós tivemos,
que tem um posicionamento diferente do dos dois outros cientistas, e Paulo Porto, Dr. Paulo Porto também já foi aprovado
por esta Comissão. Ésóa gente marcar com essas pessoas. Eu faço esse apelo — é o que me cabe fazer: esse apelo — para
que a gente possa ouvir o outro lado.

 

 

Eu acredito que nós temos aí um momento extremamente importante. A gente precisa, nesta CPI, analisar a corrupção.
Concordo com o senhor quando o senhor fala de câncer da corrupção. Este é um valor que o povo brasileiro abomina,
Senador Renan Calheiros: o câncer da corrupção. Nós temos que rastrear, sim. E eu aprovo todos os requerimentos para
que a gente quebre sigilo, vá atrás de denúncia de propina em compra de vacina. Estou junto disso para buscar a verdade.
Mas também não interessa se a corrupção é R$2 bilhões ou se é R$50 milhões. No caso do Consórcio Nordeste, esta Casa
aqui tem obrigação moral — obrigação moral —, não pode se furtar a investigar o escândalo da maconha que aconteceu
no Consórcio Nordeste.

Sexta-feira, nós vamos deliberar sobre isso aqui. E, para mim, R$1 de corrupção é corrupção; R$2 bilhões é corrupção;
R$50 milhões é corrupção. Qualquer valor a gente tem a obrigação de rastrear nesta Comissão, até porque esta Comissão
foi instalada por dois requerimentos: um do Senador que está aqui à minha frente, Senador Renan Calheiros, que visa
investigar eventuais... Perdão! Senador Randolfe Rodrigues, que visa identificar eventuais ações e omissões do Governo
Federal; e outro, assinado por 45 Senadores desta Casa respeitada da República, que visa investigar, Senador Marcos
Rogério, além do Governo Federal — porque no meu requerimento está o Governo Federal também -, os bilhões de reais
que foram enviados para Estados e Municípios. E até agora... Até agora é um segredo esse assunto de investigar Estados e
Municípios. Por que, meu Deus? Por que isso? Até quando a gente vai empurrar isso com a barriga? Sessenta dias depois!
Está ficando feio. Nós não queremos buscar toda a verdade ou são narrativas que a gente quer buscar?

Então, eu queria, para encerrar a minha fala, fazer este apelo para que a gente possa ouvir o outro lado, mesmo que o
senhor não fique aqui. Mas que esta CPI não se furte de ouvir Antônio Jordão e Paulo Porto, em uma audiência mais à
frente, para que a gente possa entender exatamente o que aconteceu na verdade.

Antigamente, Sr. Carlos Wizard, antigamente, na época de Roma, na época do Cristo, quem era cristão era jogado para
os leões; o esquema era outro. Agora, com a evolução do processo civilizatório, vem a degradação, o achaque moral, o
questionamento. Muitas de certas situações aqui que foram ouvidas, infelizmente, o senhor optou por não responder, mas
eu acredito que ajudaria a verdade de alguma forma a transparecer. Não concordo com a estratégia, mas é um direito que
o senhor tem. E hoje em dia é isso, é isso. Mas a verdade sempre triunfa e o bem irá prevalecer, com a graça de Deus.

Muito obrigado.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA. Para interpelar.) — O próximo orador sou exatamente eu, que estou aqui
presidindo a sessão. Mas eu já vi que o depoente não se dispõe a falar.

Eu acho que o senhor e também os seus advogados devem saber que, entre todas as virtudes do homem, a coragem é
a principal, porque dela dependem todas as outras. O senhor não teve coragem hoje de falar, de dizer aquilo que foi
perguntado aqui, embora o senhor tenha visto os vídeos em que o senhor se manifestava com muita firmeza no que falava,
nas declarações todas. Lamentavelmente, isso não aconteceu.

Tenho até aqui uma declaração que eu considero de uma falta de responsabilidade muito grande, Sr. Carlos. O senhor deu
entrevista ao jornal O Globo, dizendo que o quantitativo de mortes por Covid-19 no Brasil era fantasioso, uma vez que os
Governos estaduais e municipais estariam inflando os números para receberem mais recursos federais. É uma declaração
do senhor, e o senhor fez isso sem ter nenhuma base científica.

Nós estamos agora já com 516.119 óbitos, numa crise sanitária sem precedente, dolorosa para o povo brasileiro, e o senhor
tomou tantas decisões incorretas, erradas nesse afã, talvez, de promoção pessoal, de não poder ver um microfone de uma
televisão aberta para o senhor dar uma entrevista, de um rádio, ou de um jornal. Eu ouvi tantas declarações, todas elas
sem nenhum fundamento científico! Isso levou muitas pessoas a acreditarem no senhor.

Então, eu, quando li aqui, lamentavelmente, o que estava no Aurélio, charlatão é exatamente a definição que se dá a alguém
que, como o senhor, manda as pessoas tomarem medicamentos que não têm nenhuma eficácia, nenhuma comprovação
científica.

S194
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

E eu sou médico e sou muito honesto no que eu falo do ponto de vista científico. Eu sempre me refiro aqui à
hidroxicloroquina, porque já foi comprovado várias vezes, vários estudos, inclusive, recentemente, do Einstein, mas não
me refiro aos outros medicamentos que estavam lá no TrateCov, porque ainda não foram comprovados. E tem que ter
comprovação pra alguém afirmar do ponto de vista da ciência, do ponto de vista científico, se houve ou não. Lá atrás,
no ano passado, quando começou a doença, todas as pessoas queriam encontrar uma saída, qualquer tipo de remédio,
como azitromicina, que é um antibiótico pra bactérias oportunistas do trato respiratório superior, Annita, ivermectina, que
ainda está em estudo ainda — não posso dizer se ivermectina funciona não, porque ainda não tem comprovação. Agora,
cloroquina e hidroxicloroquina... Já está por mais provado que não funcionam.

Creio, inclusive, que o senhor, que é um empresário vitorioso, não deve ter tratado a sua família no Brasil, deve ter
tratado nos Estados Unidos, com a vacina da Pfizer ou da Janssen. Aqui ficaram aqueles que viram o senhor receitar de
forma incorreta, sem nenhum embasamento médico, sem ter sentado na escola da faculdade de Medicina, estudado, lido,
conhecido os fundamentos principais da Medicina, a Biologia, a Fisiologia, a Anatomia, todas essas ciências em que,
quanto mais as pessoas se aprofundam, mais têm conhecimento que sabem pouco, como é o caso agora da Covid-19.

Nós não temos ainda um medicamento de escolha pra Covid-19. O senhor não pode ir à farmácia comprar nenhum
medicamento... O que é medicamento de escolha? É aquele que, você comprando na farmácia, você sabe que você vai
tomar e vai ficar bom. Por exemplo, HIN1 tem o Tamiflu, o senhor compra e pode melhorar dos sintomas. E qualquer outra
medicação de escolha... Então, a Covid-19 é uma doença completamente surpreendente a cada dia, com as manifestações
clínicas, as sequelas que ficam... Hoje já temos, além da sequela do pulmão, com a fibrose pulmonar, com sequelas que as
pessoas adquirem, insuficiência renal, que ela também é uma doença que traz problemas neurotóxicos. As pessoas ficam
com problemas de ordem psicológica. Quantos profissionais da área de apoio psicológico, psicólogos, estão trabalhando
hoje, atendendo pessoas que tiveram a doença e ficam com sequelas gravíssimas?

 

O que eu quero mostrar ao senhor é que, naquele momento, a prudência também seria uma grande virtude, ter prudência
e não usar a palavra sem ter conhecimento, sem ter consciência do que está falando, porque a vida de cada um merece
respeito, todas as vidas merecem respeito.

Eu ouvi aqui o senhor falando... E eu nunca uso, em nenhum ambiente como este, como falou o Senador Girão, essas
questões das palavras bíblicas, não gosto de usar. Sou católico, tenho a minha igreja na Bahia, a Igreja de Nossa Senhora
da Vitória, mas sempre me reservo àquilo que é do meu domínio, da minha consciência plena de que eu estou fazendo
uma coisa de acordo, pois eu não posso comprometer a vida das pessoas.

Nesse período lá atrás e até hoje ainda, essa confusão que está no Brasil a respeito do tratamento da doença é uma coisa
muito grave.

A questão das vacinas também é uma coisa muito grave. O Brasil, agora, está aplicando a vacina da Pfizer com a primeira
dose agora e a segunda dose com 90 dias, e não é assim. A bula diz textualmente: a primeira dose agora e a segunda
dose com 21 dias. Por que se está fazendo isso no Brasil? Porque nós não temos vacina para dar com 21 dias e, aí, se
amplia para 90 dias. A primeira dose não dá imunidade absoluta, imunidade celular, é só fazer o exame... Qualquer pessoa
que tomar a primeira dose da Pfizer vá ao laboratório e peça para fazer a pesquisa de anticorpos neutralizantes: não vai
dar imunidade. Então, dada a primeira dose, o paciente fica 90 dias sem cobertura, sem imunidade celular, vai tomar a
segunda dose em 90 dias e, nesse intervalo, pode se expor, não usar a máscara, contrair a doença, ter a forma grave da
doença, que é pneumonia virótica com microtromboembolia, e ir a óbito. Então, não se comprou vacina no ano passado,
não se assinaram os contratos para comprar vacina no ano passado. Por isso, o Brasil hoje sofre com uma doença que
ainda é uma grande incógnita — a Covid-19 é uma roleta-russa, ninguém sabe quem vai ser assintomático, leve, moderado
ou quem vai ter a forma grave da doença e vai sucumbir a ela.

  

Portanto, faça uma reflexão, um mea-culpa na sua consciência, já que o senhor é cristão, e saiba que o senhor contribuiu
muito para muitas pessoas relaxarem com a máscara, fazerem aglomeração, tomarem medicamentos ineficazes e irem a
óbito. Faça uma reflexão e nunca mais na sua vida proceda assim! Vá na sua especialidade, na administração das suas
empresas... Com as suas empresas — eu vi que o senhor tem compromisso social -, faça isso, seu compromisso social, mas
não se coloque como médico, não faça isso, jamais faça isso. Não tenha a menor dúvida de que eu sei que o senhor tem
uma dor de consciência muito grande. O senhor não quis fazer mea-culpa aqui hoje, não quis fazer mea-culpa, mas devia
ter feito, até porque, Sr. Carlos, qualquer homem pode errar, qualquer mulher pode errar. Aliás, eu gosto sempre de usar
a frase do pensador francês Voltaire. Ele diz o seguinte: os homens erram, os grandes homens assumem os seus erros.
Corrija os seus erros para não continuar errando, porque permanecer no erro como muitos ainda estão permanecendo,
inclusive o próprio Presidente da República, que há poucos dias disse que a hidroxicloroquina é medicação para curar a
doença... E o senhor sabe que não é já! O senhor falou há pouco aqui, na sua explanação, que tem consciência hoje de que

  

 

52/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

à hidroxicloroquina não funciona, até porque o senhor não deve ter dado hidroxicloroquina aos seus familiares. Deve ter
dado a vacina, não é isso? Deu a vacina... O senhor não deu a vacina para seus familiares?

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Nem isso o senhor vai responder? Eu perguntei ao senhor, por favor...
O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) — Ilustre Senador Dr. Otto, me reservo o direito de
permanecer em silêncio.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Quer dizer que o senhor nega até que tomou e indicou a vacina para os
seus familiares, mas, de forma irresponsável, o senhor receitou cloroquina e hidroxicloroquina para os seus compatriotas,
para o povo brasileiro, para os humildes, os que estão atrás de um internamento, de uma UPA? O senhor foi muito
irresponsável, Dr. Carlos, muito irresponsável e fez isso no afã de querer agradar aos donos do poder, ao dono do poder,
ao Presidente da República: "Vamos fazer graça para ele. Vamos estar com ele. Vamos fazer a festa. Vamos fazer a corte”,
que é muito natural dos áulicos. Áulico é um termo técnico que se chamam aqueles que gostam de puxar saco dos que
estão no poder.

Portanto, eu não vou lhe fazer pergunta. Fiz apenas um chamamento ao senhor, à responsabilidade do senhor.

O seu advogado está aí do lado. Inclusive, o seu advogado está muito corado. Está vendo que ele está corado, parece que
tomou banho de mar, está vermelho. E o senhor, Sr. Carlos, amarelou aqui na Comissão Parlamentar de Inquérito...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Para expor.) — V. Exa. está absolutamente enganado. Não tomei banho de
sol nem de mar...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, estou fazendo só um comparativo.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - E V. Exa. está errado.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu não dei a palavra ao senhor, não.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Data venia, V. Exa. me referiu...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Estou fazendo só uma comparação...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - V. Exa. me referiu...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Estava fazendo só uma comparação, porque ele...
O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Fora do microfone.) - Se V. Exa...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu não dei a palavra ao senhor.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente... Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Pare, porque eu não lhe dei a palavra.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente... Presidente, assim...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu não dei a palavra ao senhor.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — O Plenário...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu apenas fiz uma comparação: o senhor está vermelhinho, e ele
amarelou.

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Ele amarelou.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente... Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Então, acabou.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Por favor, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu fiz uma comparação. O senhor... Se o senhor...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Fora do microfone.) — Então, V. Exa. pode falar e eu não posso responder?

53/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Se o senhor não gostou...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Fora do microfone.) — Isso é de uma covardia...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu fiz...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Fora do microfone.) — Data venia...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, não, senhor.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Fora do microfone.) — Ah, desculpe...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Se o senhor não gostou...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Não gostei ou deixei de gostar, isso é um problema meu...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Então, pronto...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - V. Exa. se referiu a mim e não quer que eu lhe responda.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não vou debater com o senhor...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Isso é de uma covardia, Senador...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não estou lhe dando a palavra...
Covardia, não! Não é covardia, não!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente... Presidente...
A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem.
O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Presidente, pela ordem.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente, isso não
se pode admitir em uma CPI.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Eu queria dizer ao...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — O senhor não pode me chamar de covarde aqui, não.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente... Presidente...

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Senão, eu mando lhe retirar daqui.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu mando lhe retirar...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Presidente... Sr.
Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu mando lhe retirar daqui.
(Intervenção fora do microfone.)
A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Tem uma Polícia Legislativa para tirar esse senhor daqui...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) — Não, Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Tiro agora.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Espere, Presidente...
A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — O senhor pede desculpa ou eu lhe tiro agora daqui!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente... Presidente...

54/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — O senhor me pede desculpa ou eu lhe tiro agora daqui.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, não... Presidente Otto...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — A Polícia Legislativa...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — O senhor diz o que quer e não pode
ouvir... O senhor diz o que quer e não pode ouvir, Senador?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente Otto...

(Tumulto no recinto. )
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu fiz uma coisa brincando com o senhor... Não quis lhe ofender...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente Otto...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Espere aí, Marcos.
Eu não quis lhe ofender. Fiz uma coisa brincando com o senhor.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente Otto, deixa eu...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — O senhor levou uma coisa que eu fiz aqui brincando...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente Otto...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA)... e o senhor levou para essa posição.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Presidente Otto... Presidente Otto,
deixa eu lhe fazer um apelo. V. Exa...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Olhe, eu vou mandar retirá-lo.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Não! Deixe-me lhe fazer um apelo.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Vou mandar retirá-lo daqui. Cadê a Polícia... Chame a Polícia
Legislativa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Não. Presidente, V. Exa...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Cadê a Polícia Legislativa? Mande tirar esse senhor daqui.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Presidente... Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Mande tirar daqui.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente, V. Exa. está na posição de
Presidente fazendo discurso...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Pois é. Ele me chamou de covarde!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas, Presidente, V. Exa. tinha que estar
aqui, porque aí o Presidente seria...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Ele me chamou de covarde! Eu não sou covarde!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... neutro para decidir a situação.
A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — O senhor não tem direito
à fala.

(Intervenções fora do microfone.)
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Ele está errado, Randolfe!

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — O senhor não tem o direito
à fala. Quem...

(Intervenções fora do microfone.)

55/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.
O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — ... é o Presidente!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente... Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Espere aí um pouquinho.
Como é o nome do senhor?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Pela ordem, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Como é o nome do senhor? Eu não conheço o senhor. Senhor
advogado...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Senhor advogado...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — O senhor só pode falar se
o Presidente conceder a palavra ao senhor.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Espere aí. Espere aí um pouquinho.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente Otto, V. Exa. estaria correto se
V. Exa. estivesse aqui...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Estava faltando isso...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, calma! Marcos, você me dá um tempo aí?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... mas na posição de Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Você me dá um tempo?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) -— ... V. Exa. não pode acusar...

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - Estava faltando isso!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... e depois determinar a prisão...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Calma, calma, espere aí.
O senhor... O senhor...

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - Como é o nome dele?
O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Estava faltando isso...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Espere um pouquinho.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente, não...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Espere aí, espere aí. Eu vou concluir.

Como é o nome do senhor, hein, senhor advogado? Ô senhor... Como é o nome do senhor? O senhor pode me responder
o seu nome?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Otto, Presidente Otto...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Espere um pouquinho. Espere um pouco.
A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.

56/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente Otto... Vamos chamar o bom
senso, Presidente Otto.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — O senhor me responde o nome do senhor? O senhor me chamou aqui,
sem eu lhe acusar, de covarde. Eu fiz uma... Ouça bem: o senhor me chamou de covarde. Eu não sou covarde.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Fora do microfone.) - O
senhor fez chacota... O senhor fez chacota com o advogado.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Não! Não! Isso não!

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) - O senhor fez chacota com
o advogado.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Deixem-me conversar com ele. O senhor me chamou de covarde.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - V. Exa... V. Exa....

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — O senhor me chamou de covarde.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Calma!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não pode! Não pode!

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - V. Exa. se referiu a mim de forma jocosa...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, não foi jocosa...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON -... a me pôr...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Foi.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Eu senti assim.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Foi, sim.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - De forma a me colocar em ridículo. E, quando eu quis responder...
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON -... V. Exa. não permitiu!
Eu disse que essa atitude é de uma covardia. Foi
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não!

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Eu tenho o maior respeito e admiração por V. Exa. Ouvi atentamente V.
Exa. falar, concordando ou discordando. Estou aqui trabalhando. Conheço muitos Senadores e tenho o maior respeito por
todos. Veja: eu advogo para muita gente que V. Exa., seguramente, conhece, de vários partidos, e o meu objetivo aqui é,
calado, acompanhar, mas V. Exa. se referiu a mim. Conheço o eminente Senador Renan...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu não conhecia o senhor. Nem sei o seu nome.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - E eu não preciso ofender e nunca quis ofender V. Exa. Só para deixar
claro isso.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu não conheço o senhor, nem sei o nome do senhor. Por isso, eu
perguntei o nome do senhor.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Alberto Zacharias Toron.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Pois não. Exato.

Então, o que eu fiz aqui, concluindo, foi uma coisa simples, o que a gente fez: eu disse que ele não teve coragem de
responder e ele amarelou. Quando se fala em qualquer linguagem...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - E V. Exa. disse que eu estava vermelho.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Aí, eu falei que o senhor não tinha ficado assim... Eu quis elogiar.
É isso aí.

  

O que eu disse.

57/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Então, se V. Exa. me elogiou, eu não percebi assim e lhe peço desculpas
por não ter percebido isso, mas só isso.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Pronto. Tudo resolvido.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Acabou, acabou o problema.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Está bom”?

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Acabou o problema. Então, eu quero dizer ao senhor... Porque...
(Intervenções fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Sr. Zacharias, deixe-me explicar ao senhor: uma pessoa chamar a
outra de covarde...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Fora do microfone.) — Eu não chamei, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — O senhor disse que... Não é... Não dá!

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Fora do microfone.) — Eu não chamei.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — O senhor chamar uma pessoa de covarde não dá.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Porque eu não sou, Dr. Zacharias.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Fora do microfone.) — Eu sei.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Sr. Presidente...
(Tumulto no recinto. )

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente... Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Marcos Rogério, eu já atendi V. Exa. Eu já atendi V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ô Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu já atendi V. Exa. Já acabou o problema.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ok. O bom senso é sempre o melhor
caminho.

Agora, Presidente, eu queria aproveitar esta...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Deixe-me eu concluir primeiro...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Apenas fazer um apelo...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Depois eu passo a palavra.
Eu vou dar a palavra... Ele me pediu a palavra — o Dr. Zacharias...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É isso que eu ia falar. Se não for para V.
Exa., mas para servir para outros momentos.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Deixe ele falar.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não! Ele vai falar. É só para dizer para V.
Exa. que o advogado — o advogado — tem direito à fala em qualquer ambiente. Isso é garantia...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu sei. Eu sei disso.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... constitucional e do Estatuto da OAB.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O Presidente está...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu queria...

58/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O Presidente está dando a palavra
gentilmente...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É porque já foi negada, Renan, Renan...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Senador Renan, espere aí.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Já foi negada a palavra antes aqui. E essa
prática não pode se tornar uma prática corriqueira.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Senador... Senador Marcos Rogério...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas agradeço a consideração.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Senador Marcos Rogério, é preciso acabar com essa prática de chamar
a pessoa de covarde aqui dentro, como ele se dirigiu a mim, e mentiroso... Ninguém aqui é mentiroso! Ninguém... Nunca
contei mentira a ninguém, absolutamente aqui. Nem chamar ninguém de covarde. V. Exa. mesmo teve um problema
comigo e me chamou de covarde. Eu jamais chamaria V. Exa...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Aqui dentro, Senador...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu não vou nominar ninguém aqui agora.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Senador Otto...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - É claro que você, sendo nominado, você tem que responder à altura.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Senador Otto...
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - Como homem, como cidadão, entendeu?
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu o cumprimento, mas...

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Mas, eu já me... Ele se referiu a mim que era um ato de covardia. Não.
Eu fiz uma coisa que queria ser uma coisa leve e terminou sendo pesada para ele. Foi isso aí. Eu queria fazer uma coisa
leve, eu lhe disse: "olha, ele está moreno, o outro amarelou um pouco”, só isso.

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - Mas isso não é ofender ninguém.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Bora pra frente, Presidente, bora pra frente
que o Brasil está vendo, Presidente, vamos continuar.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Esclarecido, Sr. Presidente, vamos
continuar.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Para frente, para frente,
Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Mas ele está me pedindo a palavra, o Dr. Zacharias, não é?
O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Toron.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Toron.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Bora para frente.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — É porque o senhor está meio rosado,
Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Então, atendendo a V. Exa., a palavra está com o advogado. Pronto.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Muito obrigado, que bom, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Está satisfeito agora?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Éa lei que manda assim, Presidente.
Obrigado.

59/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Estão os dois vermelhos então.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Obrigado.
O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - Com a palavra o Dr. Zacharias.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON (Para expor.) — Sr. Presidente, eu queria agradecer o fato de V. Exa. me dar
a palavra. Penso, depois de ouvir V. Exa., que houve, infelizmente, um grande mal-entendido. Quero reafirmar aqui o
respeito, e mais do que isso, a admiração que tenho por V. Exa., homem culto, probo, profissional de gabarito e que nos
dá, diariamente, grandes lições. V. Exa. se referiu a mim como estando corado, diante da falta de coragem.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA. Fora do microfone.) - Não, não.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Eu entendi assim. Veja, veja, veja como são as coisas. E reagi porque
entendi injusta.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — É um adágio nordestino,
baiano.

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Mas, mas, diante da fala de V. Exa., que é um homem sábio, que é um
homem culto, eu me vejo com absoluta tranquilidade para dizer que tudo não passou de um grande engano e que V. Exa.
não é um homem covarde. Claro que não. Está bem? É isso.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu acolho a manifestação de V. Exa.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Vamos seguir a sequência
de inscritos, por favor, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Não, deixe-me terminar.
O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON — Nós já conversamos.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Vamos seguir, Presidente.
A manifestação do advogado foi o suficiente para seguirmos a sessão.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Eu acolho a manifestação do advogado. E quero dizer ao Sr. Carlos
Wizard que eu não vou lhe perguntar nada. Pergunta, sem o senhor responder, vai lhe causar constrangimento. Apenas
esclareci aqui o que é que eu penso, ou aquilo que aconteceu de errado, e eu tenho certeza de que o senhor sabe que errou,
eu não tenho dúvida disso.

Com a palavra o Senador Rogério Carvalho. Rogério Carvalho.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Não, eu sou próximo,
Presidente.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Presidente; não.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, sou eu.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, a ordem.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Randolfe Rodrigues.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O Rogério tinha pedido
pela ordem?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) — Já
resolveu.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Eu não pedi pela ordem.
Eu pedi para seguir a ordem de inscritos.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) - É Randolfe Rodrigues agora.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Pronto, obrigado
Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Otto Alencar. PSD - BA) — Bora, Omar, tome o teu lugar aqui...

60/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Obrigado, Presidente.
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Parabéns, todo mundo...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Para interpelar.) — Sr.
Presidente... (Pausa.)

Sr. Presidente; Sr. Presidente, pode ser?

Obrigado, Sr. Presidente. Meus cumprimentos ao Dr. Carlos Wizard. Ao mesmo tempo, cumprimento o Dr. Zacharias
Toron e todos os advogados. Em vosso nome, cumprimento também a advocacia brasileira.

Dr. Wizard...
Presidente, quando for possível assegurar a palavra...

(Soa a campainha.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu queria pedir para que a gente ouvisse o Senador Randolfe.
Senador Randolfe.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Obrigado, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O tempo reposto ao Senador Randolfe, por favor.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Eu lhe gradeço.

Dr. Wizard, temos notícia de que V. Sa. se vacinou nos Estados Unidos. Obviamente, V.Sa. tem o direito constitucional
ao silêncio, mas é inevitável fazer essa pergunta: V.Sa. sabe informar com que vacina se vacinou? Se se vacinou e com
que vacina?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) - Eminente Senador Randolfe, respeitosamente
permaneço em silêncio.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Eu iniciei com essa
pergunta, eu iniciei com essa pergunta, Sr. Presidente... (Pausa. )

Obrigado, Sr. Presidente.

Eu inaugurei com essa pergunta, Sr. Presidente, iniciei com essa pergunta porque um dos debates que tem sido trazido a
esta Comissão Parlamentar de Inquérito, desde o início, é sobre as vacinas. Eu quero reiterar o que já havia dito aqui várias
vezes: uma das nossas condenações à política do Govemo do Presidente Jair Bolsonaro foi a omissão na aquisição de
vacinas. As informações que temos é que o Sr. Carlos Wizard se vacinou nos Estados Unidos com a vacina da Pfizer, uma
vacina que foi negada aos brasileiros durante todo o ano de 2020, uma vacina que teve toda a leniência por parte do Governo
brasileiro de aquisição. E, veja, eu até quero testemunhar: desde o ano passado era dever de todos os agentes públicos — eu,
particularmente, fiz isso — procurar todas as vacinas. Estive atrás da Coronavac, me reuni com os representantes da Pfizer e
da Janssen, e mediamos uma reunião com o Presidente do Senado que deu origem à Lei 14.125, depois das negligências do
Governo brasileiro. Só à luz dessa lei — só à luz dessa lei — é que foi possível a aquisição das vacinas da Pfizer e da Janssen.
Apoiamos a aquisição de vacinas por parte do Consórcio Nordeste, em especial da vacina Sputnik, na negociação direta
com o Instituto Gamaleya. Até a Covaxin conversamos. O que nós não sabíamos da Covaxin é que era esse esquema com
uma intermediária chamada Precisa, que nós estamos descobrindo no âmbito desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Eu começo, Sr. Relator, falando sobre vacinas, porque, veja, um dos assuntos que vem — amanhã iremos continuar com
o Sr. Maximiano —, mas que vem à luz nesta Comissão Parlamentar de Inquérito... Eu falei ainda há pouco que nós
aprovamos, aqui no Senado, a Lei 14.125, sob a resistência do Governo. Eu lembro que, quando me reuni com o Presidente
Rodrigo Pacheco, junto com os executivos da Pfizer e da Janssen, e o Presidente saiu da reunião dizendo: "Vou agora
conversar com o Ministro Pazuello pra convencê-lo". Convencer a ele e convencer o Governo da tramitação da lei. Foi
a fórceps que essa lei foi aprovada. O que hoje estamos sabendo são as razões que levavam a postergar determinadas
vacinas, como da Pfizer e da Janssen, em benefício de outras.

  

Agora, Sr. Relator, veja só que curioso: nós aprovamos a Lei 14.125 aqui no Senado Federal dia 23, 24 de fevereiro. Uma
semana depois, ela foi aprovada na Câmara dos Deputados. O Presidente ainda demorou para sancionar essa lei.

Nesta lei, já se dizia o seguinte: vacinação pelo Programa Nacional de Imunizações com prioridade. E, subsidiariamente,
quando concluir o Programa de Imunizações, aí se inicia a vacinação, aí tem a possibilidade de os agentes privados
iniciarem a imunização.

61/94
Reunião de: 50/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Deixe estar, que, quatro dias depois que o Presidente Jair Bolsonaro sanciona a lei, somente no dia 10 março, na Câmara
dos Deputados apresentam um novo projeto de lei, um projeto de lei que escancara a vacinação para os grupos privados, o
PLS 948, de 2021. É esse projeto de lei, Sr. Carlos Wizard, que aparece no primeiro vídeo que o Senador Renan Calheiros
apresenta aqui. Esse projeto de lei ficou conhecido como "Lei Velho da Havan", porque ele foi um dos que advogaram
pela aprovação do projeto, junto com V. Sa. Esse projeto de lei, que também ficou conhecido como "projeto fura fila”,
foi aprovado na Câmara dos Deputados em prazo recorde e só não foi aprovado no Senado porque teve a obstrução da
oposição.

Quando V. Sa. diz...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — De quem é esse celular aí?

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) — Não sei
não.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Quando V. Sa., no primeiro
vídeo apresentado aqui pelo Senador Renan Calheiros, diz que "o Senado quer fazer CPI, mas não quer aprovar”, o Senado
já tinha aprovado! Já tinha aprovado a lei que possibilitou a entrada da Pfizer e da Janssen no Brasil, que estava sendo
obstruída. O Senado não queria aprovar esse outro projeto. Sabe por quê? Porque esse outro projeto favorecia as clínicas
privadas de vacina e a vacinação por parte da iniciativa privada. Era um "projeto fura fila”.

E olhe só... Aí vou adentrar, Sr. Relator, o que nós descobrimos, Senador Humberto Costa. No dia 31 de janeiro, é firmado
um contrato entre a Precisa e a associação brasileira de indústria de vacinas. A Precisa anunciava o valor da vacina,
originalmente, a US$15. Nesse contrato, que seria validado por este Projeto de Lei 948, que só não avançou porque foi
obstaculizado aqui no Senado, olhe só qual era o preço, Senador Renan Calheiros: US$40,78. Então, a Precisa oferecia,
primeiro, a US$15, e, nesse contrato do dia 31 de janeiro, validado pelo projeto de lei que tinha sido aprovado na Câmara
dos Deputados e que veio para o Senado logo em seguida, o preço era de R$40 para as clínicas privadas.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Quarenta
dólares!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Era de US$40 — perdão!
— para as clínicas privadas.

Esse, Dr. Wizard, era um dos esclarecimentos que nós gostaríamos de ter por parte de V. Sa. É esse projeto de lei que,
de fato, parou aqui, e, agora, está claro como foi acertada a decisão.

Repito: o problema não é vacina. Vacinas, eu, particularmente, estou lutando por elas! Quando o Presidente da República
dizia que era para... Quando o Presidente da República e, permita-me, V. Sa. também, pelas notícias que são de
conhecimento público, diziam que era para dar cloroquina para todo mundo, desde setembro a gente estava, com o
Governador Doria, defendendo a CoronaVac, logo em seguida defendendo a Pfizer, defendendo a Janssen, defendendo a
Sputnik e até a Covaxin, que a gente veio a descobrir aqui que é um esquema montado, um dos vários esquemas. O que
nós estamos descobrindo nesta Comissão Parlamentar de Inquérito é um modus operandi tenebroso, um modus operandi
das trevas!

Corrupção, meu querido Senador Eduardo Girão, é de fato um dos piores crimes, e concordo com V. Exa. nisso. Corrupção,
quando meio milhão de brasileiros estão morrendo, aí não tem como nominar, Presidente, aí não tem como estabelecer
uma denominação para isso.

Subsidiariamente, Sr. Wizard, eu queria entender algumas coisas. Veja, tem uma entrevista sua de 17 de março. O senhor
declara o seguinte, sobre o coronavíri Estamos numa guerra, porém sem tiros, bombas e mísseis”. E o senhor diz: "Além
disso, acho que muitos em nosso País ainda não se deram conta da gravidade da situação, pois continuam indo a lugares
com aglomerações, como festas, praias e até passeatas, como é o caso do Presidente da República, que desaconselhou o
povo a ir às ruas, mas foi ele próprio na manifestação, abraçou e cumprimentou dezenas de pessoas”.

   

O senhor, no dia 17 de março, faz uma crítica — correta crítica — à conduta do Senhor Presidente da República. Em seguida,
o senhor tem uma posição totalmente, diametralmente oposta. Eu gostaria de saber o que aconteceu para tempos depois...
E me permita, Sr. Relator Renan Calheiros, recapitular o vídeo que o senhor apresentou aí. Queria saber o que aconteceu
para isso:

(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Pode repetir?
62/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — Repete três vezes.
(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — De novo. Veja!
(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sr. Carlos Wizard, o meu irmão morreu em janeiro de Covid, e minha
família sentiu muito. Ele deixou filha, esposa... E é uma coisa muito dolorida a gente ouvir isso do senhor, para quem
perdeu um ente querido. Eu recomendo... V. Exa. é uma pessoa que Deus deu tudo que um homem pode querer — sucesso,
família —, mas não tenha dúvida de que essa forma como o senhor fala machuca muito as pessoas que perderam pessoas
— machuca demais.

Eu peço à Mesa que recorra da decisão do Ministro Barroso em relação ao habeas corpus que concedeu a V. Exa. e lhe
concedeu o direito de vir aqui e ler uma única frase. Iremos recorrer, fazendo um apelo ao Ministro, ao Supremo para que
possamos dar como essa fala do senhor de exemplo, porque não pode ficar impune. O senhor não pode ficar impune! O
senhor não pode ficar impune em nome de 516 mil vidas. O senhor não pode rir disso.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...
A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente, pela ordem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não vou lhe dar ordem nenhuma. Eu estou falando, depois V. Exa.
fala. Por favor! Por favor! Por favor! Uma coisa é V. Exa. querer aqui defender o Govemo, o que eu respeito; outra coisa
é eu estar falando aqui sobre uma brincadeira...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É, quando o ex da Globo fez isso, V. Exa.
não disse a mesma coisa. Olhe a época do vídeo dele, Presidente?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quem é o ex da Globo?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Presidente. Quando foi soltado o vídeo
aqui, V. Exa. disse que era em outro tempo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador... Senador, respeite a dor das pessoas, por favor!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente, não faço aqui...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não leve isso no plano pessoal, por favor!

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Mas ele estava rindo de
uma morte. Isso, em qualquer tempo, em qualquer momento, é muito ruim, Senador.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente, para o campo pessoal podemos
levar outras coisas. Isso não!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, só para garantir
minha palavra...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Agora?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Você quer levar agora?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então, por favor!

O SR.MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - V. Exa. não vai me intimidar, não, Presidente.
Se coloque no seu lugar, Presidente!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Que intimidar... Para com isso!

63/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Se o vídeo fosse há dez
anos, tinha o mesmo valor hoje, gente. Trata de vida!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não é o que vocês disseram...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Trata de vida! A gente
não está nem falando de cloroquina, está falando de vida!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Sejam coerentes, gente!

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) — Mas ele
podia responder...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Está falando de vidas!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sejam coerentes!

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Cinco pessoas que
morreram, e eles...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) — Ou poderia responder agora
que está arrependido. Poderia responder dizendo que se enganou, que errou...

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Sr. Presidente...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE) - ... mas ele não pode, não quer
falar.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Tem gente nesta CPI que já defendeu coisas
piores, e estão aqui hoje. E aí?

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, só para garantir
a minha palavra...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — As pessoas que estão aqui hoje ganharam a eleição.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Apenas para colaborar, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ganharam a eleição.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) - Mas defenderam.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ganharam a eleição!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone .) - Mas defenderam!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Mas defenderam o quê? Coisas piores?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Agora V. Exa. vai querer censurar alguém
que fez um vídeo...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Cita... Bota... Por favor, coloque o vídeo de novo.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Sr. Presidente, apenas para colaborar...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Coloca de novo o vídeo.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Senador Omar...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO)... pode colocar. Está na internet, Presidente.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS)... apenas para colaborar, se me permitir.
V. Exa... Eu escutei bem, mas V. Exa. disse que a princípio ia recorrer da decisão do Ministro do Supremo. O Ministro do
Supremo deu, e é direito constitucional, ao Dr. Wizard o direito de permanecer calado porque ele passou de testemunha
a acusado ou investigado por esta Comissão.

64/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É isso mesmo.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) Então, eu sugiro que nós possamos votar
o ofício tirando a condição de investigado do Dr. Wizard, passando-o novamente à condição de testemunha, e novamente
vamos convocá-lo para depor, porque nós estamos perdendo uma tarde inteira de trabalhos preciosos, nós temos uma série
de investigações a fazer. Tire a condição de acusado...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Olha isso!

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) -... passe para a condição de testemunha...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Um ótimo encaminhamento, Senadora.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) ... e vamos reconvocar...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) - ... o Dr. Wizard novamente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) —
Presidente, eu queria só garantir...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu vou colocar...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) — ...
rapidamente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu vou colocar...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — O Senador Randolfe está
com a fala, Presidente. (Risos.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Eu queria só concluir.
(Risos.)

E eu não sei nem quanto tempo eu ainda tenho, Presidente.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Ele está muito quietinho
aqui hoje.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Agora, eu queria colocar
uma questão de ordem.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Randolfe, você está
quietinho hoje.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Sr. Presidente, antes do...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Em outros tempos...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - Uma questão de ordem.
(Intervenção fora do microfone.)

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE. Pela ordem.) — Presidente...
Presidente, por favor, uma questão de ordem.

Nós precisamos ter um regramento de funcionamento da CPI. Eu cheguei aqui 8h30 da manhã e me inscrevi para poder
falar. Ainda que o depoente não queira se manifestar, eu quero ter o direito de manifestar a minha opinião sobre a postura
dele, sobre a vida dele. Eu quero exercer esse direito como Parlamentar. E o que está acontecendo é que as pessoas falam
o tempo todo e não respeitam a ordem de inscrição.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Obrigado, Rogério.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Então, vamos garantir a
fala do eminente Senador Randolfe Rodrigues...

65/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) - Bora!

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — ... e dos inscritos. E eu
peço a V. Exa., Senador Marcos Rogério...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Diga, Excelência.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - ... que exerça, exerça o
respeito aos seus pares...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sempre exerci. Sempre exerci.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) —... quando os seus pares
estiverem...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não interrompi a fala do Senador Randolfe.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Agora o senhor está me
interrompendo.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É, V. Exa. me citou.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Não, eu estou lhe citando.
Então, deixa eu terminar de falar pelo menos.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Pois não.
O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Porque isso não é respeito.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Na sua visão.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Na minha visão, não; na
visão de quem está com a palavra. A gente ouve e depois a gente fala.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sim.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) — Então, eu estou dizendo
que o senhor não exerce o respeito aos seus pares quando os seus pares estão com a palavra. Quando um Parlamentar
está com a palavra, o outro respeita, espera terminar, pede uma questão de ordem, pede, de forma regimental, o direito
à fala, e não me interrompe no meio...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Olha...

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE) - ... porque isso é um
desrespeito. O senhor está me desrespeitando de novo. (Risos.)

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Olha quem está falando, Presidente. Agora
é a minha vez, não, Presidente? Toda hora, alguém fala.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Agora é o Randolfe,
Presidente.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Ele não disse que era para falar depois?
Randolfe, você eu não vou interromper, você tem o direito de falar. Me desculpe.

É porque...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Senador Randolfe com a palavra.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Está vendo? É isso aí, Brasil! Esta é a CPI
do circo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Esse papo... É, do circo. V. Exa. é o maior palhaço que tem aqui.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Fora do microfone.) — V. Exa. é o chefe do
circo.

66/94
Reunião de: 50/06/2021 SENADO PEDERAL

 

 

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fora do microfone.) — Está bom. Prefiro ser o chefe do circo do que
ser o palhaço daqui.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, retomando o
vídeo que deixamos aí, por favor.

(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Sr. Wizard, essa sua
declaração aqui, que nós repetimos aqui exaustivas vezes e que consideramos chocante quando, no dizer de todos ou da
maioria dos colegas Senadores aqui, é complementada com a sua ação quando o senhor assumiu a Secretaria de Ciência e
Tecnologia do Ministério da Saúde. Lá o senhor acusou todos os gestores de estarem inflacionando o número de mortos.
Me desculpe, Sr. Wizard, mas eu considero isso de um desrespeito atroz. Há hoje meio milhão de brasileiros que perderam
a vida.

Isso, ao mesmo tempo, explica um modus operandi. Não parece que foi à toa, Sr. Presidente e Relator Renan Calheiros, que
agora o Presidente da República insiste nessa narrativa de tentar esconder os mortos, tentar esconder os nossos parentes,
pais, mães, tios, tias, avôs, avós, irmãos, primos, amigos que perdemos. Chega a ser de uma crueldade atroz, inominável.
O paralelo disso, na história humana, é igualado ao das piores atrocidades ocorridas. No meio de uma pandemia, ter a
ação deliberada para esconder os nossos mortos... Já não basta a ausência deles, a lembrança, a lembrança de alguém
que poderia estar convivendo conosco e poderia estar no nosso dia a dia. Se um mínimo tivesse ocorrido, as vacinas
estivessem no tempo certo, se os brasileiros, Sr. Wizard, tivessem se vacinado com a Pfizer, com que o senhor se vacinou
em dezembro do ano passado, segundo dados, pelo menos 100 mil deles estariam vivos.

É o irmão do Senador Omar, é um primo meu, é um parente de qualquer um dos outros nossos colegas Senadores, é o
Major Olimpio, são esses. Se a vacina que foi usada no seu braço, em dezembro estivesse no braço dos brasileiros, e
poderia estar... E hoje nós sabemos por que não está? Tinha uma ação deliberada em prol das outras — em prol das outras
Enquanto estávamos desesperados atrás de vacinas, de quaisquer vacinas, até imaginando que a Covaxin fosse uma vacina
honesta, correta, era, na verdade, parte de um esquema, de um modus operandi montado...

 

Sr. Wizard, o seu silêncio aqui fala muito. O seu silêncio é equivalente... O seu silêncio... Mas é que o seu silêncio acaba
ofendendo o silêncio de mais de meio milhão de brasileiros que foram forçados ao silêncio eterno.

O senhor citou aqui Isaías, me permita restaurar a citação que o senhor fez. E faço isso... O Senador Girão é espírita, a
Senadora Eliziane é evangélica, eu sou católico — comecei a minha trajetória, inclusive, formado na Igreja Católica, nas
comunidades eclesiais de base, na Pastoral da Juventude, o anel de tucum que eu uso é por conta disso. Eu aprendi também
que a palavra de Deus não é monopólio de ninguém. Aliás, Senador Girão, é Mateus 7:15 que diz o seguinte: "Cuidado
com os falsos profetas: eles vêm a vocês vestidos de peles de ovelhas, mas por dentro são lobos. Pode alguém colher uvas
de um espinheiro, ou figos de ervas daninhas?" — passagem de Mateus citando a passagem de Cristo conosco.

 

   

Sr. Wizard, o senhor citou aqui Isaías, literalmente o seguinte: "Não temas, porque eu sou contigo; não te assombres,
porque eu sou o teu Deus; eu te fortaleço, e te ajudo, e te sustento com a minha destra fiel". É importante, Sr. Wizard,
contextualizar qual é esse capítulo de Isaías e para que o Profeta Isaías escrevia isso em nome do Senhor nosso Deus. Ele
escrevia isso como uma homenagem... Como uma mensagem de Deus de tranquilizar, de tranquilidade, de acalento aos
hebreus que estavam no cativeiro da Babilônia. Ele escrevia isso e, mais adiante, no trecho adiante de Isaías, ele escreve
uma segunda parte: "Não se afugentes com aqueles que roubam os órfãos e roubam as viúvas”. É no mesmo Isafas que
está isso. Eu uso o seu trecho de Isaías, como uso seu trecho de Isaías e advertindo também de quem são os falsos profetas,
porque eles são muito comuns nos tempos atuais. Eles apareceriam, como é destacado no Antigo e no Novo Testamento.
Eu uso Isaías para lembrar qual é o contexto de Isaías. O contexto de Isaías era de um povo que estava sendo roubado e
escravizado pelos babilônicos. O contexto de Isaías era o contexto para resgatar a justiça, para dizer ao seu povo que a
justiça de Deus, mais cedo ou mais tarde, chegaria, e o seu povo seria libertado.

  

 

Obrigado, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Parabéns, Senador Randolfe! Parabéns!
Senador Marcos Rogério.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Para interpelar.) — Sr. Presidente, Sras. e Srs.
Senadores, quero iniciar cumprimentando o brasileiro Carlos Wizard Martins, pai de família, trabalhador, homem de
histórico honesto, de boa reputação e dedicado a causas humanitárias. Em seu nome, quero cumprimentar a todos os
brasileiros que têm doado tempo e outros recursos para ajudar o próximo, muitos deles de forma absolutamente anônima.

67/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Não vejo no senhor também qualquer interesse em exposição pessoal, mesmo porque, em 2018, o senhor já tinha uma vida
econômica e financeira consolidada, ou seja, sua participação em causas humanitárias se deu depois de sua estabilidade
pessoal e familiar, como tantos outros brasileiros fazem, assim como celebridades internacionais, como é o caso de Bill
Gates.

Imagino que o senhor saiba — mas quero tranquilizá-lo que, a despeito das intimidações que o senhor está ouvindo aqui
hoje e de todo o cenário criado nesses dias em torno de sua participação em apoio ao serviço público federal — que há
perfeita previsão legal no Brasil para esse tipo de prática. Aliás, uma prática que deveria ser muito mais comum, mas estou
certo também de que a reação a que estamos assistindo aqui contribui para afastar pessoas de bem do cenário político e
do cenário público, sobretudo — mais um desserviço que se presta ao nosso País.

A Lei Federal 9.608, de 18 de fevereiro 1998, que dispõe sobre o serviço voluntário, diz em seu art. 1º: "Art. 1º Considera-
se serviço voluntário, para os fins desta Lei, a atividade não remunerada prestada por pessoa física à entidade pública
de qualquer natureza ou à instituição privada de fins não lucrativos que tenha objetivos cívicos, culturais, educacionais,
científicos, recreativos ou de assistência à pessoa”.

Assim, acredito que o senhor e tantos outros voluntários merecem o nosso reconhecimento, merecem o nosso aplauso.

Em segundo lugar, eu quero manifestar meu profundo respeito aos seus valores e princípios pessoais e familiares, inclusive
que o motivaram a deixar o País, o Brasil, dia 30 de março do corrente ano, antes, portanto, da instalação, Dr. Toron,
desta CPI — antes. Uma pena que por aqui tenha sido criado um clima maldoso de que o senhor tenha saído do País
para não depor perante esta CPI — mais uma narrativa. O senhor viajou no dia 30 de março; esta CPI foi instalada dia
27 de abril, ou seja, quase um mês depois. Em terceiro lugar, eu quero dizer que não compartilho da ideia de que no
Brasil nenhuma riqueza é inocente, que nenhuma fortuna é inocente, que sempre tem vícios e deve ser o caso de V.
Sa; muito pelo contrário. Um País como o nosso, que está em franco desenvolvimento, não pode retroceder ao tempo
do subdesenvolvimento. Somos um país que cresce diariamente pela força dos setores público e privado e também de
inúmeros empreendedores que, como o senhor, já foram pobres um dia. Talvez tiveram sonhos bem modestos, como o de
serem motoristas de caminhão, cresceram, alcançaram riquezas e hoje geram emprego e muita renda para o Brasil. Não
merecem, por isso, serem considerados como desonestos, tratados como desonestos.

 

  

Em quarto lugar, sua exposição inicial foi suficiente para demonstrar mais uma vez a inexistência do tal gabinete paralelo
— esse, sim, tem aqui na CPI; se reúne às escondidas para decidir as coisas —, gabinete paralelo onde seus integrantes se
reúnem com o Presidente em reuniões públicas, gabinete paralelo onde as reuniões são transmitidas ao vivo. Gabinete
paralelo, repito, tem esta CPI com reuniões secretas para deliberações prévias. Uma CPI que até hoje não tem um plano
de trabalho preparado pelo Colegiado, porque é definido nas reuniões secretas do gabinete paralelo.

Em quinto lugar, observo, pelas informações de V. Sa., que sua atuação junto ao Ministério da Saúde revela transparência
e lisura do serviço público, que permite que pessoas do setor privado participem de comitê de análise de contratações.
Deveria ser motivo de aplausos, mas aqui é demonizado, é satanizado — os mesmos que aplaudem as falcatruas que
aconteceram no Consórcio Nordeste. Isso nada mais é do que reforçar as atividades de controle interno dos atos do
ministério com participação de pessoas do setor privado.

Em sexto lugar, quero dizer que sei que V. Sa. e os advogados que o acompanham saberão muito bem discemir as
intimidações exageradas e algumas banais que estão sendo feitas no âmbito desta CPI. Nesse sentido, aliás, compreendo
sua decisão de permanecer em silêncio. A postura ou as posturas adotadas por muitos neste Colegiado quando lhes é
conveniente justificam a preservação de seus direitos. Acredito, contudo, que V. Sa. não tem o que esconder e certamente
exporá tudo o que for necessário se em outros âmbitos lhe for assegurado fazê-lo, respeitando o contraditório e, a ampla
defesa e sem quaisquer prejulgamentos. Aproveito esse momento para agradecer, mais uma vez, pelo reconhecimento ao
direito dos advogados, que, aqui presentes, cumprem o seu papel, direito sagrado, em respeito ao que preconiza o Estatuto
da Advocacia. E aqui cumprimento, uma vez mais, o Dr. Toron.

 

 

Não é favor, não é favor. Ninguém faz favor ao advogado quando lhe assegura a palavra ou a presença junto ao seu
contratante. Não. Estamos aqui em um processo investigativo, com poderes próprios de autoridades judiciais, o que não
retira, em momento algum, o pleno direito dos advogados na prática das atividades que lhes são privativas, inclusive, o
direito de se manifestar na defesa de seus constituintes.

Aliás, diz o $3º do art. 2º do Estatuto da Ordem que, no exercício da profissão o advogado é inviolável por seus atos e
manifestações, nos limites da lei. Ousar ameaçar, retirar um advogado é rasgar a Constituição, é tripudiar de lei federal.
É um papel sagrado que deve ser defendido com toda a força, com toda a veemência. Por isso...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Isso já foi superado pelo bom senso.

68/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - ... aproveito... É verdade.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — É uma afirmação tardia.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É verdade... Não, não é tardia, porque em
outras ocasiões já foi negada aqui a palavra ao advogado, Senador.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone .) - Não é verdade.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É, não é verdade, na ótica de V. Exa. O
Brasil inteiro está acompanhando e testemunhando.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone .) - Não é verdade.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Por isso, aproveito para agradecer a
sensibilidade da Mesa da Comissão no dia de hoje, para reconhecer esse direito e assegurar o direito à fala do advogado,
porque isso é fundamental para qualquer processo, inclusive em qualquer fase investigativa.

E eu queria, para concluir, fazer aqui, em nome dos brasileiros de bem, daqueles que se dedicam a causas nobres, daqueles
que se preocupam com o próximo, cumprindo um mandamento do Cristo, que, aliás, é o maior mandamento — amar
a Deus sobre todas as coisas e ao teu próximo como a ti mesmo —, em nome desses brasileiros, lhe peço perdão pelo
constrangimento que V. Sa. e, pelo papel que exerce, V. Exa. está se submetendo no âmbito dessa CPI no dia de hoje.
Brasileiros como V. Exa. deveriam ser homenageados e não tripudiados; deveriam ser aplaudidos e não expostos de
maneira tão cruel como está acontecendo aqui no dia de hoje.

 

Eu faria algumas outras considerações em relação a esse tema, mas não vou lhe fazer perguntas. O que V. Sa. fez no início,
a exposição que fez, para mim, é o bastante, é o suficiente.

Mais uma vez, que tudo isso que aconteceu aqui não lhe tire do foco, do objetivo, da missão de vida a par daquilo que Deus
lhe deu: servir, cuidar. E que outros, inspirados no id do nosso mestre, possam fazer a mesma coisa sem temer qualquer
tipo de violação ou de constrangimento ilegal.

Deus o abençoe! Deus abençoe o Brasil!
Muito obrigado, Presidente.
A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Obrigada,
Senador Marcos.
O depoente e o seu advogado pedem aqui 20 minutos — a gente já está no horário. Então, nós vamos suspender a sessão
pelos 20 minutos e retomaremos em seguida, ouvindo o Senador Luis Carlos Heinze.

(Intervenção fora do microfone.)

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Obrigada.

(Suspensa às 13 horas e 47 minutos, a reunião é reaberta às 14 horas e 06 minutos.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Jorginho Mello com a palavra por 15 minutos.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC. Para interpelar.) - Muito bem.
Sr. Presidente, Sras. e Srs. Senadores, cumprimentar Carlos Wizard Martins. Quero...

Meu Senador querido, podia sentar nessa cadeira aqui só pra deixar a televisão me pegar, por enquanto, um pouquinho?
Passa a bolsa pra ali.

Quero cumprimentar V. Exa., cumprimentar todos os Senadores.

Hoje transcorreu aqui, Sr. Presidente, uma verdadeira demonstração de conhecimento bíblico, religioso. Isso pode servir
pra acalmar os nossos corações um pouquinho.

Quero, portanto, iniciar dizendo ao Sr. Carlos Wizard: o senhor tem uma frase que diz o seguinte: "Líderes não aguardam;
líderes agem". Eu também concordo com ela. Eu também concordo com ela.

Quero, portanto, cumprimentá-lo pela sua presença aqui; cumprimentá-lo pelo carinho que o senhor teve com o seu pai,
porque eu sei o que é ter um pai acamado por muitos anos de sofrimento, cuidando de quem nos deu a vida, de quem nos
ensinou, de quem nos ensinou a ter palavra, de quem nos ensinou: "Mesmo que seja pra se prejudicar, meu filho, fale a

69/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss SENADO PEDERAL

 

verdade, fale a verdade". Isso eu nunca esqueci. Então, quero cumprimentá-lo pelo carinho, pelo zelo, pelo respeito com
a sua família e com seu pai

E eu quero cumprimentar, além de V. Sa., também o catarinense Luciano Hang, porque os senhores dois lideraram o
movimento para a compra e distribuição de vacina. O senhor é um empresário bem-sucedido, querendo devolver para a
sociedade um pouquinho daquilo que a sociedade lhe deu — e deu para o Luciano, que é um homem, um empresário de
sucesso. É um catarinense, que está lá em Brusque, que nos orgulha muito.

 

Quero lhe dizer o seguinte, Sr. Carlos Wizard: todos nós estamos aqui nesta CPI, eu pelo menos, com as melhores das
intenções, para investigar o Govemo Federal, o Governo estadual, o Governo municipal, porque o dinheiro público não
pode ter marca — se é estadual, federal, municipal... É corrupção, é desvio de dinheiro. Então, eu quero cumprimentá-lo
pela sua presença aqui, lhe desejar muita saúde, muita luz, para que o senhor continue se preocupando com os brasileiros.

 

O que o senhor foi fazer naquela missão Acolhida lá de Roraima... Porque é muito fácil a gente criticar as pessoas que
abandonaram o seu País sem esperança, sem rumo, para encontrar uma mão amiga, encontrar alguém que lhe dê uma
roupa, um amparo, um encaminhamento, uma palavra de conforto. Então, o senhor, pra mim, fez um grande gesto com
esse trabalho que o senhor fez junto com a sua esposa, junto com seus filhos.

Quero, portanto, cumprimentá-lo pela forma como o senhor tem contribuído com o Brasil. A CPI é isto mesmo, o senhor
está vindo aqui, é um ambiente hostil, mas nós estamos aqui para cumprir a nossa missão. Então, eu quero cumprimentar,
em seu nome e no nome do Luciano Hang, todos os empresários do Brasil que se preocupam com as questões sociais,
políticas sociais, enfim, e em ajudar o País que o ajudou, e muito. Então, para que a gente não fique aqui divagando ou
fazendo qualquer tipo de afirmação que não corresponde a este momento, eu quero aqui abraçá-lo e cumprimentá-lo, em
seu nome e em nome do Luciano, dois grandes brasileiros que estão ajudando este Brasilzão a ir para a frente. Ainda
bem que nós temos vocês!

Muito obrigado.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O Luciano que o senhor fala é o Luciano Hang?

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — Exatamente. Um grande catarinense lá de
Brusque.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não vou perguntar se o senhor conhece o Luciano Hang, porque o
senhor vai dizer que não pode responder. Então, deixe. Eu vou deixar pra lá.

Senador Luis Carlos — esse aí eu conheço: Luis Carlos Heinze.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS. Para interpelar.) — Sr. Presidente,
Sr. Relator, Carlos Wizard, não o conhecia — prazer! — pessoalmente. Parabéns pelas suas atitudes, pelas suas posições.
Parabéns! Estou enxergando um pouco do seu trabalho, da sua vida e o que isso representa. Poucos brasileiros têm esse
desprendimento de fazer o que V. Sa. fez, com a sua esposa, com o seu filho, se dedicando aos refugiados. Então, eu

 

o.

 

só queria parabeni:

 

Depois, aos colegas Senadores e Senadoras e ao Brasil que está nos assistindo, ontem, nós tínhamos ali 98.830.000 doses
de vacinas aplicadas no Brasil e 129.720.836 doses distribuídas no Brasil. Isso é o Governo Bolsonaro, que já fez chegar a
quase 130 milhões de doses. E, amanhã, o número já será maior do que 100 milhões. Éo quarto país do mundo em doses
aplicadas, esse é o ponto importante. Eu só queria deixar essa colocação aqui.

Depois, Senador Renan, sobre aquele número que V. Exa. colocou das cinco mortes: a letalidade — eu estou procurando
aqui — lá de Porto Feliz hoje é de 1,29, de 1,36. São 122 mortes no dia 29 de junho. É uma das menores letalidades do
Brasil, porque adota esse tratamento. O vídeo que o Senador Renan mostrou — eu peguei os dados de maio, e ali tinha três
óbitos — pode ser de junho do ano passado. Então, é importante não dizer que isso aqui está falando sobre hoje. Eu procurei
maio, que é três. Pode ser maio, junho, mas é isto aqui: hoje, a letalidade de Porto Feliz, pelo trabalho que o Prefeito está
fazendo lá, muito sério... E, assim como ele, centenas de outros Municípios estão fazendo esse trabalho também. Então,
não dá para desqualificar um trabalho.

Só vou registrar duas perguntas. O senhor é empresário e tramita em diversos setores. Poderia nos dizer qual a sua formação
e qual o seu ramo de atividade? E por que motivo acham que o senhor conhece sobre remédios do tipo cloroquina?

Não vai responder. Eu vou só...

Atua também junto... É graduado em Ciência da Computação e Estatística. Atuou junto à Secretaria de Ciência, Tecnologia
e Inovação do Ministério da Saúde, onde sugeriu um melhor acompanhamento do número de óbitos por Covid...

TODA
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — V. Exa. poderia repetir a pergunta?
É que, infelizmente, eu não ouvi.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — O senhor é empresário e tramita
em diversos setores. Poderia nos dizer qual a sua formação, qual o seu ramo de atividade e por que motivo acham que
o senhor conhece sobre remédio do tipo cloroquina?

Sei que é graduado em Ciência da Computação e Estatística, além da empresa que V. Exa. já tem. Atuou também, por
pouco tempo, junto à Secretaria de Ciência, Tecnologia e Inovação do Ministério da Saúde, onde sugeriu um melhor
acompanhamento no número de óbitos por Covid — esse assunto também já estava em análise junto a TCU.

O senhor também viaja bastante para fora do Brasil e também tem conhecimento de que esses tratamentos com outros
remédios reposicionados estejam sendo avaliados no exterior, por exemplo, Índia, China, México, Cuba, enfim... Eu já
citei aqui 28 países. Quando uma depoente estava aqui, ela me rebateu dizendo que são só 28 países, que tem 200 no
mundo. O.k., mas esses 28 que adotam esse procedimento têm 54% da população mundial. Esse é um ponto também
importante para registrar aqui.

E, quando falam que não tem trabalhos — ouvi aqui o Senador Otto, que é médico, o Senador Rogério —, casualmente aqui
mais um, no dia 28 de junho: nova metanálise descobre uma grande redução das mortes por Covid-19, que é possível
com o uso de ivermectina. Publicado agora no 28 de junho no American Journal of Therapeutics — 28 de junho, antes de
ontem. Então, isso é a realidade desse processo que nós estamos analisando e vendo.

 

 

E eu volto a insistir, nesse embate com relação à cloroquina, que tudo vai ser esclarecido. Uma grande pesquisa, na
Universidade de Harvard... Essa universidade fez pesquisa — e vou repetir, porque não me canso de repetir - em 17
países, 671 hospitais, 96 mil pacientes. E aqui estão os médicos que fizeram essa pesquisa. Com essa pesquisa, houve uma
retratação, porque o objetivo claro dessa e de outras é criminalizar o uso da hidroxicloroquina, cloroquina, enfim, desse
tratamento. Aqui está a retratação da revista The Lancet, a maior revista médica mundial, que publicou o trabalho que teve
que ser retratado, porque estava errado o trabalho, que tinha um claro objetivo de criminalizar o uso da hidroxicloroquina
e que foi, inclusive, a base para que a OMS mudasse o seu parecer.

Existe outra pesquisa realizada no Brasil, em Manaus. E um grupo de cientistas iguais a James Watson, que liderou um
grupo inglês, um grupo de 150 cientistas que derrubaram essa pesquisa da The Lancet, estão agora trabalhando para a
pesquisa de Manaus, publicada numa grande revista americana, JAMA, e que usou dose letal da hidroxicloroquina — dose
letal. Ontem, eu citei: eram 3mm, parece que usaram 12mm, três vezes mais, e mataram 22 pacientes. Insisto, Senador
Omar Aziz, que eu gostaria de um debate com um médico que cuida, que conhece desse assunto e também com um médico
que possa debater com quem fez essa pesquisa.

Foi citado aqui, Senador Omar, e eu vou citar o meu caso. Eu tive Covid, a minha esposa teve Covid, tratado pela Dra.
Ludhmila Hajjar. Eu usei Annita, Arita, Annita, não é? Foi a medicação que ela me deu, e não usou hidroxicloroquina, mas
a minha filha e dois netos tiveram Covid e usaram este tratamento destes quatro ou cinco medicamentos reposicionados:
ivermectina, cloroquina e vitaminas. Seis assessores meus tiveram Covid — seis! Todos se trataram com esse tratamento.
Então, na minha família, no meu círculo direto, foram esses, que eu conheço, de que falo. Essa é uma questão que eu
coloco, muito importante.

Sr. Carlos Wizard, V. Exa. é um homem experimentado, seus advogados que estão aqui, juntos. A CPI aqui tem um
objetivo: político. Esta CPI...

Assim como essas duas pesquisas que eu citei aqui em The Lancet e JAMA fizeram mudar o curso desse medicamento
no mundo inteiro... Cito e repito: Didier Raoult, um dos maiores virologistas do mundo, que adota esse procedimento até
hoje na França, no seu instituto em Marselha, e o recomenda; e Satoshi Omura, Nobel de Medicina. Ontem, vi ainda Luc
Montagnier num vídeo — Luc Montagnier é Nobel de Medicina. Estamos falando de craques, como Peter McCullough,
nos Estados Unidos, e como tantos outros. Citei agora essa nova metanálise sobre esse trabalho. Mas, infelizmente, tem
gente que nega e continua negando isso.

Senador Omar, as vacinas... Nós não somos contra vacinas. É um mercado bilionário, são algumas dezenas de bilhões de
dólares para vacinar 6 bilhões, 7 bilhões de almas que existem no Planeta hoje. Alguém ganha muito dinheiro com isso.
Então, esse ponto é um ponto importante que eu só ressalto, porque tem muitos outros interesses.

 

Certamente, Sr. Carlos, pessoas que querem analisá-lo não podem fazer essa comparação como se o senhor tivesse ido
ao ministério para fazer algum esquema de corrupção. Não tem nada! Não tem interesse! Que interesse teria se o senhor,
com sua esposa e com seu filho, se embrenhou em Roraima e foi fazer um trabalho voluntário sem ganhar nada?! Não
tinha nada! Por quê? Para ajudar irmãos, para salvar vidas e ajudar pessoas que precisavam.

TW94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Eu insisto na questão das vacinas. Vou colocar o que eu já disse ontem. Vou repetir: o atual Governo... Essa Amnita, que
eu tomei, é um medicamento que foi patrocinado pelo Ministério da Ciência e Tecnologia, do Ministro Marcos Pontes,
e hoje é um remédio brasileiro que já está registrado nos Estados Unidos, na Argentina e em vários outros países e que
está salvando vidas. É um medicamento nosso. Assim também, com o Ministério da Ciência e Tecnologia, há hoje 16
vacinas em andamento no Brasil inteiro, em várias universidades. As três mais adiantadas são: a da Universidade de São
Paulo, em Ribeirão Preto; a segunda é a do Instituto de Cardiologia em São Paulo, com o Dr. Kalil, e a terceira é a da
Universidade Federal de Minas Gerais. Esperamos que, em dois, três, quatro meses, no máximo, estejam prontas para
serem fabricadas em escala industrial. Já passando pela última fase de testes, acompanhada pela Anvisa, enfim, que elas
possam ser aplicadas!

Já estamos trabalhando — vou repetir — juntamente com o Ministério da Ciência e Tecnologia, com o Ministério da
Agricultura, com o Ministério da Saúde, com a Anvisa, com o Ministério das Relações Exteriores, com a Casa Civil do
Governo Bolsonaro. Já fizemos reunião com 16 grandes laboratórios brasileiros, 4 de medicamentos veterinários e 12
de medicamentos humanos, que têm interesse na fabricação dessas vacinas e até, quem sabe, de vacinas estrangeiras,
chinesas, indianas, belgas, canadenses, russas, enfim, para que possamos produzir essas vacinas aqui no Brasil. Isso está
em curso neste instante e é muito importante.

 

Além da ajuda que o Governo está dando hoje para o Butantan, que vai receber mais de R$8 bilhões do Governo em troca
de vacinas e vai ter um lucro astronômico — ótimo, é um negócio; vendem vacina a um preço mundial —, assim também
como a Fiocruz, com a AstraZeneca... O Govemo Bolsonaro também bota mais de R$7,5 bilhões e vai possibilitar, Senador
Omar Aziz, a construção... Parece que é um complexo em Santa Cruz, que é um grande conglomerado que terá na Fiocruz,
ampliando a sua capacidade. Nós precisamos, o Brasil precisa e o mundo precisa que a Fiocruz possa se ampliar. São
quase R$16 bilhões que o Governo Bolsonaro bota no Butantan e na Fiocruz.

Mesmo assim, nós entendemos que a iniciativa privada, esses 16 laboratórios que têm interesse em fabricar vacinas nossas
ou até essas estrangeiras, para o Brasil e para o mundo... Seguramente, o Wizard é um empresário e sabe que, se tiver
concorrência, os preços irão baixar. Hoje, botam o preço que querem: "Eu tenho vacina e boto a US$10, US$15 e US$20.
Quem quiser comprar que compre". Quando estes laboratórios entrarem, seguramente, muda de figura, e outros tantos
entrarão. Então, esse é um ponto importante. Quero deixar esse registro para que o Brasil seja produtor de vacina para
nós brasileiros e também para a exportação.

Esse é um fato que está sendo, neste instante, trabalhado pelo Ministério da Ciência e Tecnologia junto a essas três
universidades mais adiantadas e junto a outras treze que estão também trabalhando vacina. E, logo, nós teremos vacinas.
Até o ano que vem, todas estarão prontas e, seguramente, salvando vidas.

Senador Omar, eu ouvi a fala do Senador Renan falando em charlatões. Senador Renan, um dos médicos que esteve
aqui outro dia, o Dr. Ricardo Zimerman, junto com outros médicos estão produzindo já medicamentos, pesquisando
medicamentos... São cientistas brasileiros. O Dr. Cadegiani daqui de Brasília e um grupo já estão descobrindo uma

 

        

medicação para a Fase II do Covid — não é a Fase I, Fase II. Eu me orgulho. São brasileiros como nós fazendo esse trabalho

 

pela ciência — é ciência. Esse senhor esteve aqui. Estão preparando já um trabalho com esse medicamento, que já está
em fase final das pesquisas e logo será apresentado ao mundo inteiro. Então, esses são cientistas brasileiros, como esses
dos Médicos pela Vida, que ajudaram a salvar 16 milhões de brasileiros, com esses medicamentos baratos, chamados
muitos de charlatães. Eu disse da minha família, das pessoas que usaram, de meus assessores que usaram esse tratamento.
Então, eu não desmereço ninguém. O Conselho Federal de Medicina autorizou que pudesse utilizar, e, mesmo assim,
esses médicos estão sendo criminalizados. Vejam: o Ministério Público em cima de muitos desses médicos para poder
prescrever aquilo que eles conhecem e sabem que deu resultado. Da vacina somos a favor, trabalhamos para que o Brasil
possa vacinar toda a sua população. Não somos contra a vacina, mas também não podemos criminalizar um tratamento
que deu certo e continua dando certo em vários países do mundo.

 

Inclusive, dizem assim: "Ah, por que a Europa não usa?”. Hoje a Europa está revendo essas coisas. Existe um instituto
chamado Hipócrates, são médicos e cientistas italianos, chilenos, argentinos, brasileiros, americanos que pediram o
tratamento precoce do Brasil. Citei para eles a Prevent Senior, citei para eles o caso do Amapá... E eles estão pesquisando
alguns Municípios brasileiros e Estados que tiveram hoje a menor letalidade do Brasil, que usam esse tratamento. Lá não
tem esquerda e não tem direita.

Os médicos epidemiologistas e médicos clínicos gerais no Amapá usaram esse tratamento, e o Govemador e os Prefeitos
de todos os partidos, com o Ministério Público, adotam esse procedimento no Estado do Amapá.

Então, é só esse oregistro que deixo. É muito importante que seja registrado esse fato. Parabéns a esses cientistas brasileiros
que estão fazendo um trabalho pela humanidade.

T294
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Senador Renan, a verdade virá — a verdade virá.

Cito um caso que estamos trabalhando, com relação ao caso Fauci, que é um crime contra a humanidade. E o Senado
americano está debruçado nesse tema neste instante. O caso Fauci é notícia mundial e será. Vamos lincar o caso Fauci
com esta nossa CPI aqui, para que a gente possa demonstrar o que está ocorrendo por trás disso, num mercado trilionário,
no mercado das vacinas. Somos a favor, trabalhamos — citei aqui o que eu estou fazendo, eu e outros Senadores, em cima
dessa questão.

Muito obrigado, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Luis Carlos Heinze, eu já pedi mais de uma vez aqui para que
os Senadores não prescrevessem medicamentos e nem exemplos familiares ou pessoais em relação a tratamento. Nós não
podemos fazer isso, até porque esse medicamento que o senhor...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Eu não prescrevo.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, V. Exa. está dando um exemplo...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Eu citei o caso...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu sei, o caso...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Citei...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho, Senador Luis Carlos.

Eu só queria lhe dizer o seguinte: eu respeito a sua opinião. A gente discorda, mas eu respeito V. Exa. Tenho o maior
carinho e respeito pelo senhor.

Já pedi isso para outros Senadores, por quê? V. Exa. agora está sendo ouvido e visto por muitas pessoas. Uma pessoa
dessa, uma criança ou um adolescente que toma um remédio desses sem um acompanhamento médico...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Não recomendo isso. Recomendo...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - É por isso mesmo que eu estou fazendo essa advertência. Não criticando
V. Exa., mas, por exemplo, o Annita. Nós temos o mesmo nome de uma superpop, uma pessoa que tem uma legião de
fãs no Brasil, que é a Anitta, que é cantora. A gente está falando de Amnita, está falando de cloroquina... Aí, alguém vê
as coisas pela metade, pode — sabe? — achar que é exemplo.

Então, eu só estou lhe falando isso, Senador, para, quando a gente tocar nesse assunto, dizer: "Olha, eu não recomendo
tomar. Se tiver que tomar, procure médico. Mas eu fiz isso...". Aí, é um direito de cada um de nós, mas a gente aqui não
pode estar falando sobre medicação, porque a gente incorre numa coisa que é até perigosa. V. Exa. sabe. O senhor tomou,
mas foi através de medicação... Um médico prescrevendo.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Todos. Todos.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — A sua família, todo mundo.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) - Tomou com prescrição de médico.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não é uma coisa que o cara vai na farmácia, compra e toma, tá certo?
O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Não, não. Não falei isso.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Prescrição médica eu não discuto.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — A minha filha, os meus netos, os
meus assessores tomaram com prescrição médica. Ponto.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois é. Mas é o que eu estou dizendo para V. Exa...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Só para citar, porque disseram aqui
que não funcionava. Estou dizendo que funciona, porque eu tive caso na minha casa e nos meus assessores, o.k.?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Meu amigo, é uma coisa que é cada um. Cada um tem um tipo de
organismo. Eu não vou entrar no detalhe, no mérito. Eu só estou entrando aqui no detalhe de a gente propagar isso sem a
gente dizer... V. Exa. pode falar cem vezes, mas dizer: "Olha, mas não faça isso sozinho"...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Procure o médico.

TI94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — "Não vá na farmácia e compre, procure um médico para lhe orientar”
e tal, porque é um direito que tem. Quem quiser vá.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) - Que a ciência
não recomenda...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Essas coisas o senhor tem que dizer, até para o bem... Vai que alguém
aí escuta um negócio desses, toma, e acontece alguma coisa!

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — A ciência, Dr. Renan, está aqui...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Senador...

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS)... não recomenda porque foi fraudada
uma pesquisa. E a outra vai ser esclarecida também, que vai ser revista...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Nós estamos doidos por um remédio para Covid. Isso é o que nós
queremos mais.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — E às pessoas próximas a gente tem
recomendado, na hora em que esta CPI estiver funcionando, preferencialmente quando V. Exa. for falar, que desligue a
televisão, porque não dá para submeter criança a esse aconselhamento diário.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Não, mas eu não estou fazendo
aconselhamento.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Diário!
O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Eu estou falando a realidade.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Diário... Diário! Meu Deus!

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — E V. Exa. chamou dois médicos
cientistas de charlatães, e não são.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu não conheço os médicos.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Então, procure se informar antes
de dizer que são charlatães. Especialistas, cientistas...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O que eu falei, foi que meus ouvidos,
depois dos 60 anos não toleram mais ouvir... (Fora do microfone.)

charlatão, seja qual for. Não as pessoas referidas — não as pessoas referidas por V. Exa.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Não, V. Exa. é o Relator. V. Exa.
é o Relator, tem que ouvir os dois lados; não pode ter lado. Seu relatório está pronto desde o primeiro dessa desta CPI
— está pronto.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Infelizmente.
O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Está pronto.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Infelizmente.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Está pronto. Não pode ser assim
— não pode ser assim.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Obrigado, Senador Luis Carlos.

Senador Eduardo Braga. (Pausa.)

Senador Rogério Carvalho.

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - SE. Para interpelar.) — Obrigado,
Sr. Presidente.

Antes de começar, eu quero dizer que esses alertas feitos aqui pelo Senador Omar Aziz e pelo Senador Renan Calheiros
são importantes, porque a quantidade de pessoas que acreditaram que a cloroquina ou a hidroxicloroquina preveniriam o

T4/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

contágio, ou a infecção, ou a forma grave da doença, a morte, não acontece. E eu peço... Eu tenho uma amiga aqui, em
Brasília, e outras pessoas no meu Estado, mas me chamou a atenção uma amiga aqui, em Brasília, cujo pai era eleitor
do Bolsonaro. Ele usou a cloroquina, negou a vacina e morreu de Covid-19, porque negou e porque fez o caminho que
a ciência não recomenda.

   

Então, é importante o que se diz: alguns canais de televisão têm... Quando as pessoas falam, já corrigem na hora, "a ciência
não diz isso”, que é para poder evitar que a gente informe de maneira equivocada à população. O que está sobrando no
Brasil são prescritores desabilitados, chamados de charlatães, no caso da pandemia e no caso do tratamento da Covid-19.

 

E eu queria aqui... Eu não costumo ler, mas eu queria dizer ao Sr. Carlos Wizard que, ao invés de ajudar a CPI a encontrar
a verdade por trás das mais de 516 mil mortes, o senhor se reserva, com todo o direito que a lei lhe permite, a ficar
calado. Uma pena e uma vergonha. O senhor... Depois de hoje, o Brasil passará a conhecê-lo, mas, infelizmente, não da
forma como o senhor se autopromove nesse livro que traz consigo. Hoje o Brasil conhecerá o verdadeiro Carlos Wizard,
uma pessoa que oculta a verdade, em nome de Deus, para proteger inconfessos — uma pena, uma vergonha -, interesses
inconfessos.

Os Senadores que representam o povo brasileiro mostraram que o senhor fez críticas ao Senado por lutar por vacina para
o povo, enquanto atuou no gabinete antivacinas e fez suposto lobby para compra da CanSino, a outra vacina chinesa —
não é assim que vocês gostam de se referir aos imunizantes da China?

 

Quero registrar que é uma marca do Governo Bolsonaro e dos aliados do Presidente que vieram aqui ficarem em silêncio ou
mentir diante dos escândalos de corrupção revelados por esta CPI. O senhor se mantém calado até na hora de se defender,
postura muito parecida com a do Presidente, que até agora está em silêncio e não desmentiu o Deputado Luis Miranda.

Agora vamos mostrar o perfil e a atuação do Sr. Carlos Wizard diante do risco de morte de milhões de brasileiros. Nós
temos provas de que o senhor operou no gabinete antivacinas. No dia 4 de abril de 2020, o Presidente Bolsonaro fez uma
ligação para o Premier da Índia, interferindo na compra do sulfato de cloroquina em favor de duas empresas privadas.
Tráfico de influência. Ou seja, um lobby. E o Sr. Wizard, no dia 4 de julho de 2020, foi lá e articulou esse negócio que
levou o Brasil a milhares de mortes com a distribuição de cloroquina. Além disso, com o gabinete antivacina, promoveu
e disseminou fake news, como o Sr. Renan Calheiros mostrou aqui, o Senador Renan Calheiros mostrou aqui.

"Ninguém vai morrer de Covid em Porto Feliz", declaração de V. Exa. Flagrantemente mentiu para o Brasil e cometeu
o crime de charlatanismo e curandeirismo por exercício ilegal da Medicina. Isso é um crime contra o povo brasileiro e
contra a vida.

Temos ainda a atuação dele no gabinete paralelo, como conselheiro do Presidente Bolsonaro, para enganar a população e
largar os brasileiros à própria sorte. Olha aqui a prova: no dia 5 de julho de 2020, o Sr. Carlos Wizard disse à jornalista Bela
Megale que o número de mortes por Covid estava inflado. No dia seguinte, o Presidente Bolsonaro tuíta que adequou a
divulgação dos dados, ou seja, tenta atrasar a informação, não comunicar a realidade. Se não fosse o consórcio de veículos
de imprensa, não saberíamos a realidade dessa tragédia, tragédia sanitária sem precedentes.

Eu olho para o senhor, nos olhos do senhor, e vejo uma frieza que dói. Eu olho para o senhor e vejo milhares de famílias
sofrendo a dor da perda, e o senhor impávido como se nada tivesse acontecido. De fato, o senhor estava cuidando da sua
família nos Estados Unidos, com todo o conforto, mas os milhões de brasileiros que perderam os seus familiares sofrem até
hoje, com 40 mil órfãos, parte deles porque seguiram a orientação de pessoas como o senhor e o Presidente Jair Bolsonaro.

Agora vamos à cereja do bolo: uma linha do tempo sobre o suposto lobby da vacina.
No dia 22 de março deste ano, o Sr. Wizard fez uma live com o empresário Luciano Hang, o Emanuel Catori da Belcher

Farmacêutica, garantindo 16 milhões de doses de vacina — lembrando que a Belcher era intermediária da vacina CanSino
no Brasil.

No dia 24 de março, dois dias depois, houve uma reunião de manhã do Elcio Franco com a CanSino e, à tarde, do Elcio
Franco com o senhor.

No dia 25 de março — no dia seguinte, portanto -, o Sr. Wizard, juntamente com o empresário da Belcher, o Emanuel
Catori, e o Luciano Hang promovem um movimento para a compra e distribuição de vacinas em Maringá.

No dia 26 de março, dia em que o Elcio Franco sai do Ministério da Saúde, o já Ministro Queiroga recebe quem? O Sr.
Carlos Wizard, para discutir a compra de vacina pelo setor privado.

No dia 15 de abril, o Ministro da Saúde, Queiroga, recebe o ex-Ministro Ricardo Barros e o Alan Eccel, que era funcionário
da Havan, mas mesmo assim garantiu 8 milhões de doses de vacina. Lembram? Lá da live que citamos, no dia 22 de março.

E por fim, no dia 27 de maio de 2020, o site Poder360 informa que um grupo de empresários liderados por Wizard e
Hang, responsável pelo pedido de uso da vacina CanSino no Brasil... Só que, na mesma matéria, eles informam também
T5/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

 

que esse pedido foi feito pela Belcher Farmacêutica, ou seja, o Sr. Carlos Wizard fez lobby e interlocução para a Belcher
Farmacêutica.

 

Lembro que a Belcher é investigada pela Polícia Federal sobre os desvios na compra de testes de Covid no Distrito Federal.
A Belcher também intermedeia a compra de 60 milhões de doses da CanSino a US$17 e pertence a Emanuel Ramalho
Catori e Daniel Moleirinho Feio Ribeiro, filho de Chiquinho Ribeiro, amigo do ex-Ministro Ricardo Barros.

Ao que nos parece, o Sr. Carlos Wizard patrocinou médicos para enganar os brasileiros com a cloroquina, atuou em favor
de duas empresas para a compra de cloroquina, orientou o Presidente a manipular o número de mortos no Brasil, participou
da compra superfaturada da CanSino, ou seja: vou pedir que seja encaminhado ao Ministério Público Federal o pedido de
investigação da responsabilidade do Sr. Carlos Wizard na morte de 516 mil brasileiros.

O senhor passa a ideia de um filantropo, de um missionário, mas o que nós estamos vendo é a missão de fortalecer uma
tese que levou milhões de brasileiros à exposição a um vírus altamente contagioso, letal; pessoas que se infectaram, que
adoeceram e que perderam suas vidas. O senhor pode não dizer que fez parte de gabinete paralelo. Não. O senhor é causa
de um processo de improbidade que deve ser aberto contra o Pazuello, porque o abrigou sem cargo público e ordenou
e comandou atividades do Estado brasileiro como se nomeado fosse, além de ser parte de um grupo de empresários que
defendeu que os brasileiros, que os mais pobres, fossem pra rua trabalhar, pra continuar enriquecendo pessoas como o
senhor, que usam da palavra de Deus pra tirar proveito, para usar da pobreza, da miséria, da desinformação. Isso é cruel. É
como, e deve ser amigo do senhor, aquele que é dono da rede de restaurantes Madero, que disse que morrer 5 mil pessoas
não era nada diante da economia — que não era nada diante da economia!

   

O senhor junto com Luciano Hang e outros são responsáveis por 516.119 mortos. Eu boto todos, porque a gente não sabe
desses quem poderia estar vivo hoje.

Eu não dormiria com essa convicção que o senhor demonstra aqui. Eu não dormiria e não teria coragem de olhar para as
minhas filhas com o que o senhor carrega no coração de estímulo a uma tragédia sanitária que foi informada.

O pior de tudo, Sr. Relator, Sras. e Srs. Senadores, povo brasileiro que está nos ouvindo, é que é uma ação temerária,
porque foi informado de que ela era um descaminho no controle da pandemia e, mesmo assim, ela foi implementada, virou
política de Estado. O senhor foi pra dentro do ministério operar essa política. Então, tem uma ação dolosa. Exatamente,
tem uma ação dolosa e continuada!

Portanto, eu peço que esta Comissão encaminhe ou que inclua V. Sa. como um dos grandes responsáveis pelo morticínio,
pelo genocídio que ocorre nesta República sob os domínios de uma família e de um Presidente que está fugindo do debate
que está na ordem do dia, que são seus principais assessores envolvidos em denúncia de corrupção.

Não é só a condução criminosa e genocida no combate à pandemia, é também a quantidade de negócios espúrios, fora do
regramento que começam a ser revelados por esta CPI que envolvem agentes importantes do Governo Bolsonaro.

Muito obrigado, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Rogério Carvalho, obrigado pelas suas palavras.

Eu acabei de ler aqui que o Presidente, num evento, não explicou ainda pra quem ele mandou investigar o caso Covaxin,
mas, de uma forma repetitiva, ataca membros desta CPI, chama de bandidos e de outros adjetivos. Ele não deu nenhum
adjetivo ao Deputado Miranda, que o acusou de prevaricação.

Eu vou aqui mandar uma mensagem: Presidente, pare de olhar de espelho e falar com ele. Quando a gente fala para o
espelho, dá nisso.

O SR. MARCOS DO VAL (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - ES. Para interpelar.) — Obrigado,
Presidente.

Presidente, eu vou ser bem breve aqui no meu tempo. Eu vou fazer até um testemunho do momento em que eu conheci o
Carlos Wizard. Eu estava, em 2019, eu não me lembro o ano, mas eu tinha acabado de ser contaminado. Eu procurei um
médico que tratava de idosos, porque, no meu entendimento, o médico que estava tratando de idosos era o médico com
mais experiência com a questão da Covid, porque eram os idosos que mais morriam.

Bom, ele me receitou, o médico me receitou as medicações. Eu tive uma melhora expressiva, todo mundo sabe disso, tomei
isso público. E, quando eu tornei isso público, fiz uma live, tornei isso público, o que eu tinha tomado e, por experiência
própria, tinha feito uma melhora significante, dias depois, eu fui contactado pelo Carlos Wizard, dizendo que tinha um
grupo de médicos que estava estudando essas medicações, a Nise Yamaguchi, dentre outros, e se eu gostaria de conversar
com eles, se eu gostaria de fazer uma live pra poderem eles explicar que pesquisas eram essas e como eram utilizados
esses medicamentos.

 

THA
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Enfim, eu topei, fizemos essa live. Essa live teve uma repercussão muito grande, saiu na imprensa, lembrando que, naquela
época, as vacinas ainda estavam em desenvolvimento, em pesquisas, não tinha nem vacinas prontas. E sempre vendo o
Carlos Wizard em movimentos de ajuda solidária. Uma pessoa que tem as condições que tem, ele também tinha me dito
que tinha vendido as empresas dele, tinha sido convidado pra fazer parte do Ministério na Secretaria de Tecnologia e
Desenvolvimento. Tinha negado, porque queria ter a sua independência e seu trabalho missionário.

E assim ele seguia fazendo esse trabalho missionário. E era algo inquestionável, porque, quando não se tem interesse de
estar se fazendo um trabalho que sai de coração, que você faz querendo que se beneficiem as próximas gerações, não a ele
ou à quem está com ele, isso a gente sente, é notório, não precisa convencer as pessoas disso. E todo o trabalho dele sempre
foi nesse sentido. Aproveito aqui e te parabenizo por isso. Em todos os momentos, ficava claro esse movimento de ajuda.

Quando as vacinas ficaram prontas, você seguiu com o movimento de comprar as vacinas pra doar as vacinas, não é? Com
o que você tinha, o que você tinha, você poderia estar pensando em comprar, revender, fazer ainda um intermédio, investir
em bolsa, investir em bolsa do laboratório que pudesse estar desenvolvendo a vacina pra triplicar suas ações, enfim, e
nada disso. Você estava ali se colocando pra comprar a vacina, para doar a vacina. Isso não era nem pra vender a preço
de custo, não sei, está ali pra doar.

E eu, ouvindo os amigos Senadores, respeito a todos, tenho aprendido muito com todos, todos têm uma posição de ver,
todos representam um grupo que os elegeu pra estar aqui. Então, a sociedade brasileira é bem diversa, não é? Quem dera se
todos pensassem por igual, numa única direção, mas também não sei se seria positivo também, porque aí, se estivéssemos
errados, todo mundo ia para o mesmo buraco.

Bom, mas eu acho que o contraditório faz a gente repensar, sim. Eu tenho certeza de que muitas vezes, nesse momento
no início da CPI, como foi dito pelo Marcos Rogério, que você se ausentou do País... Nem se tinha criado a CPI, e veio
o discurso de que você estava fugindo da CPI. Eu tenho certeza de que por muitas noites vocês deve ter pensado: "Puxa
vida, pra que eu fui querer entrar nisso? Por que Deus me colocou nesse momento? Por que Deus pediu pra que eu fosse
o precursor desse projeto, levasse esse projeto à frente?".

 

Às vezes eu me questiono também: por que eu fui escolhido pra ser Senador se eu nunca tinha sido nem Vereador na
minha vida, nem síndico de prédio? Nunca me candidatei a síndico de prédio e, de repente, eu sou colocado por Deus no
Senado num momento tão difícil pra toda a sociedade brasileira e difícil pra toda a humanidade.

A gente está aqui lutando e, às vezes, por ver esses números de mortos, a gente não tem como ser imparcial ou achar que
faz parte. E eu sei que você também não, eu sei que você se mexeu. Alguns brasileiros ficavam atrás do sofá vendo as
notícias desesperadoras e dizendo que não tem o que fazer ou alguns até cometendo suicídio, tirando a própria vida por
não ter esperança de nada — da vacina, não se tinha certeza; de medicação, não se tinha certeza; pessoas morrendo, os
parentes próximos morrendo. E eu, como faço parte de um grupo de policiais, recebendo quase diariamente imagens de
capixabas — não era nem de todo o Brasil, mas de capixabas — que quase diariamente tiravam suas vidas por não terem
mais perspectiva: a doença ia chegar, não queriam morrer da forma como os parentes morreram, intubados, sem ar, sem
oxigênio, como no nosso vizinho, o Amazonas.

Bom, dentro de todo esse contexto, tem aqueles que ficam paralisados, tem aqueles que apontam e criticam e tem aqueles
que agem, mesmo pagando um alto preço. E eu conheci o Carlos Wizard exatamente nesse momento do caos, uns correndo,
uns paralisados e uns indo pra luta, para o campo de batalha. E eu vi você neste movimento: indo para o campo de batalha.

Eu fico sem saber o que fazer pra que você não se arrependa do que fez, porque essa sua bondade precisa ser espalhada. O
brasileiro precisa... Como eu tive oportunidade de conhecer, e hoje eu estou conhecendo pessoalmente... Éa primeira vez
que a gente está próximo, mas eu, conhecendo o seu trabalho em prol de salvar vidas... Seria muito bom se a sociedade
brasileira tivesse a mesma oportunidade que eu tive.

Tem uma frase que eu guardo e que eu acho fantástica e acho que cabe pra todos aqui dentro, pra todos os Senadores, cabe
pra mim e pra você, que diz o seguinte: se você nasce em um mundo em que você não se encaixa, é porque você nasceu
pra ajudar a criar um mundo novo. E eu tenho certeza de que essa é a tua missão.

Ninguém disse que seria fácil. Não é fácil pra ninguém. Todos que estão aqui tenho certeza de que querem também um
mundo melhor. Mas a gente precisa tornar... Eu não poderia deixar de falar, de dar o meu testemunho diferente do que eu
estou escutando aqui. Não é um testemunho político, não é porque defendo ou estou com o Governo ou não, ou é porque
eu sou contrário... É absolutamente isento de questões partidárias e políticas, tanto é que a gente nunca conversou sobre
isso, não é? De que partido... Eu fiquei sabendo que você tem partido aqui, ouvindo o Senador Girão comentando que
você se filiou. Só hoje que eu fui saber. A gente nunca perguntou sobre isso.

Mas eu quero dizer que você não está sozinho.

TIA
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Posso fazer um comentário, Senador?
O SR. MARCOS DO VAL (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - ES) — Claro, por favor.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) — Eu pertenci a esse partido por 15 dias, depois me
desfiliei.

O SR. MARCOS DO VAL (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - ES) — Então... E você vê... Era
um assunto que também não se tinha tempo pra ter espaço pra se discutir isso, porque eram maneiras que você e os
médicos estavam tentando encontrar pra salvar vidas. Eu fui testemunha disso. Eu sou testemunha desse movimento
totalmente de coração pra salvar vidas. Em momento algum, foi me solicitado nada. Não foi me pedido nada, apoio de
nada, absolutamente nada — nada. Então, eu queria deixar claro isto pra sociedade, pra todos que estão assistindo: como
eu acabei te conhecendo, como eu acabei conhecendo a equipe de médicos e cientistas.

E, mais uma vez, repetindo, não tenho dúvida, a menor dúvida de uma quantidade expressiva de vidas que você salvou.

Que Deus continue te abençoando, te dê forças, porque Ele não coloca qualquer um pra uma batalha dessa, Ele escolhe.
Não é a gente que escolhe querer estar; é Ele que escolhe quem está preparado para estar. E Ele escolheu você pra essa
missão, pra essa batalha, pra enfrentar isso. Que Deus continue te dando força e força à sua família!

E espero que, num futuro próximo e breve, tudo seja esclarecido e que teu nome fique pra gerações futuras como o da
coragem e da disposição de ajudar o próximo.

Obrigado.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Obrigada,
Senador Marcos do Val.

O senhor vai falar alguma coisa, Sr. Carlos Wizard?
(Intervenção fora do microfone.)

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Tá.

Vamos passar aqui — o Senador Alessandro Vieira não está; a Senadora Leila Barros também não está — ao Senador
Fernando Bezerra Coelho por até 15 minutos.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE. Para interpelar.) — Sra.
Presidente, Sras. e Srs. Senadores, queria cumprimentar o Dr. Carlos Wizard Martins, cumprimentar os seus advogados.

Inicialmente, eu gostaria de reiterar o firme propósito do Presidente da República, Jair Bolsonaro, de não compactuar
com qualquer irregularidade, seja na relação dos órgãos do Governo Federal com a iniciativa privada, seja pela atuação
de seus agentes públicos.

Não por outra razão, diante das suspeitas de oferecimento de propina na negociação da aquisição de vacinas, o Ministro
Queiroga exonerou o Diretor de Logística do Ministério da Saúde, Sr. Roberto Ferreira Dias, para que a apuração da
Controladoria-Geral da União possa transcorrer de forma isenta, sem interferência de qualquer natureza.

Sobre a declaração, Sra. Presidente, de Luiz Paulo Dominguetti Pereira, que se autodeclarou representante da empresa
Davati Medical Supply, de que teria recebido do diretor um pedido de propina de US$1 por dose em troca de fechar contrato
com o Ministério da Saúde em suposto diálogo com o Sr. Roberto Ferreira Dias, é importante ressaltar que o próprio ex-
Ministro Mandetta afirmou que a indicação de Roberto foi feita no começo do Governo, num esforço do então Ministro
da Saúde para tirar de áreas sensíveis da pasta indicados do PP, e que tal indicação do Sr. Roberto tinha natureza eminente
técnica. Aliás, a indicação de Roberto Ferreira Dias ao ex-Ministro Mandetta foi feita pelo ex-Deputado Alberto Lupion.

Importante destacar ainda que a AstraZeneca, por meio de nota à imprensa, afirmou não ter intermediários no Brasil e
que todas as doses de vacina do laboratório estão disponíveis por meio de acordos firmados com governos e organizações
multilaterais, como o consórcio internacional Covax Facility e a Fundação Oswaldo Cruz, este por meio de contrato de
encomenda tecnológica. Também é importante acrescentar que a AstraZeneca não disponibiliza vacinas para o mercado
privado, nem para Prefeituras, tampouco para Governos estaduais.

Hoje foi divulgada uma nota pela empresa Davati Medical. Informa a nota: "Foi publicado que Luiz Paulo Dominguetti
Pereira” — que vai depor aqui nesta CPI — "é representante da Davati Medical Supply, o que nós negamos por meio desta.
Por isso, não temos conhecimento de nenhuma discussão que possa ter havido entre o Sr. Pereira e qualquer funcionário do
Governo brasileiro", diz a nota. "O Sr. Pereira não é nem um representante, nem um empregado da Davati Medical Supply.
Nosso único representante no Brasil é o Sr. Cristiano Alberto Carvalho”, diz a nota, em resposta a questionamentos da

TR/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

 

reportagem, assinada pelo Sr. Herman Cardenas, CEO da empresa. A empresa diz não distribuir atualmente nenhuma
vacina contra a Covid-19, mas que tem sido solicitada por clientes em todo o mundo a ajudá-los a conseguir o imunizante.
E também informa que entre essas solicitações estava a de seu representante no Brasil, Cristiano Alberto Carvalho.

"Em 1º de março, a Davati Medical entregou uma proposta ao Governo Federal do Brasil de compra dessas vacinas, mas
o Governo nunca respondeu a nossa proposta. Então, um encontro entre o Governo e um vendedor privado nunca foi feito
pela Davati, e a discussão nunca avançou além da oferta”, conclui a nota divulgada no dia de hoje.

Queria ainda acrescentar, em relação ao Deputado Ricardo Barros, que o Parlamentar tem reiterado sua disposição em
comparecer a esta Comissão Parlamentar de Inquérito para prestar os esclarecimentos devidos, o que deve ocorrer na
próxima quinta-feira, conforme hoje aqui foi antecipado pelo Presidente Omar Azi:

 

Em relação ao depoimento de hoje, reitero os termos da nota pública da Belcher Farmacêutica do Brasil, publicado nesse
último dia 29 de junho, onde afirma não mais representar formalmente no Brasil o laboratório chinês CanSino Biologics
desde o dia 10 de junho de 2021, fato esse oficializado à Anvisa em 17 de junho. A nota também esclarece que não
houve interferência ou relação dos empresários Luciano Hang ou Carlos Wizard com a interface institucional realizada
regulamente pela Belcher junto ao Ministério da Saúde, nem qualquer relação societária, formal ou informal. Por fim,
segundo a nota pública, não há qualquer relação ou interesse comercial dos referidos empresários em face da representação
no Brasil da CanSino e da vacina Convidencia por parte da Belcher Farmacêutica. O que houve foi o engajamento público
do Sr. Carlos Wizard e outros empresários para discutir e implementar apoio e doações da iniciativa privada ao processo
de vacinação em parceria com o SUS, em reforço ao Programa Nacional de Imunizações. Encerra a nota: "que qualquer
narrativa de vinculação pode ser tida como conclusão descabida e meramente tendenciosa”.

Por fim, Sra. Presidente, quero enaltecer a trajetória de vida do Sr. Carlos Wizard, de origem humilde e incontestável
sucesso profissional, guiado, como bem salientou em sua manifestação inicial, pelos valores transmitidos por seu pai,
caminhoneiro de profissão, bem como pelos princípios do cristianismo, que motivaram, dentre tantas outras ações sociais,
sua valorosa colaboração no âmbito da Operação Acolhida, destinada a receber, com dignidade, os migrantes e refugiados
venezuelanos. Nessa colaboração humanitária aos refugiados venezuelanos, o depoente auxiliou na interlocução com
empresas, a exemplo da colaboração das companhias aéreas quanto à logística de interiorização de venezuelanos para o
interior do Brasil. Todo o seu trabalho foi contribuição pro bono, de natureza voluntária e com espírito patriota.

 

Também como colaborador eventual pro bono, auxiliou na prospecção de ventiladores hospitalares junto aos empresários,
no diálogo com as indústrias, para que fossem fabricados respiradores no Brasil, e na interlocução com empresas aéreas
para o transporte de equipamentos de proteção individual e insumos pelo Brasil.

Eu queria, antes de encerrar, Sra. Presidente, dizer que ouvi aqui muitas críticas pela opção feita pelo Sr. Carlos Wizard,
aconselhado pelo seu advogado, que é um dos maiores criminalistas do Brasil, o Dr. Toron. É uma alegria poder revê-lo
aqui, no âmbito desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Isso não pode ensejar um prejulgamento das ações e das atitudes do Sr. Carlos Wizard. Por quê? Ele está amparado aqui
por uma decisão do Supremo Tribunal Federal. Por outro lado, esta CPI tem como escopo também investigar eventuais
desvios de recursos aplicados por Estados e Municípios brasileiros. Mas, por decisão do Supremo Tribunal Federal, os
Governadores foram impedidos de comparecer a esta Comissão. Portanto, temos que ter o mesmo respeito, a mesma
atitude.

 

É muito importante que a gente não se exceda nos comentários. Eu pude aqui testemunhar alguns comentários que
considero excessivos, porque isso é um direito do cidadão brasileiro. É aquilo que está disposto na Constituição Federal,
que eu assinei, de eu que participei. Éa garantia individual, o respeito à garantia individual. Esse é um dos maiores valores
da nossa democracia. Então, seja por qualquer objetivo político ou por qualquer objetivo ideológico, eram dispensáveis
os comentários que aqui foram feitos pela opção que foi feita pelo empresário Sr. Carlos Wizard.

 

Sra. Presidente, eu quero encerrar. Ainda tenho quatro minutos.

Apenas já está sendo noticiado por toda a imprensa... Mas quero registrar que eu vou deixar com V. Exa. para encaminhar
ao nosso Relator. Eu tenho em mão o documento que foi enviado pelo General Eduardo Pazuello ao Procurador-Geral da
República, o Dr. Antônio Augusto Brandão de Aras, em razão da petição protocolada perante o Supremo Tribunal Federal
em que os Senadores Randolfe Rodrigues, Fabiano Contarato e Jorge Kajuru noticiam o cometimento, em tese, do crime
tipificado no art. 319 do Código Penal pelo Presidente da República.

 

Em breves linhas, Sra. Presidente, o General Pazuello informa no documento que, após o encontro do Deputado Luis
Miranda, o Presidente da República entrou em contato com o então Ministro da Saúde logo... (Falha no áudio.)

T9/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — O seu
microfone, Senador...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) —.... a fim de solicitar
a realização de uma apuração preliminar acerca dos fatos relatados quanto ao contrato de compra da vacina Covaxin.
(Pausa.)

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — É que está
sem som, Senador.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Estou falando. Aqui
está acusando que está falando.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Mas não estava
saindo aqui.

Pode falar, Senador.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — No regular exercício
do poder de autotutela da administração pública — ato contínuo após ordem do Presidente da República —, o General
Pazuello determinou que o então Secretário-Executivo Elcio Franco realizasse uma averiguação prévia sobre alegados
indícios de irregularidades e ilicitudes, ele que foi responsável pela negociação, contratação e aquisição de todas as vacinas
pelo Ministério da Saúde.

   

Após a devida conferência, foi verificado que não existiam irregularidades contratuais, conforme já previamente
manifestado, inclusive pela Consultoria Jurídica da pasta da saúde. A notícia-crime não detém, portanto, aptidão mínima
nem justa causa idônea para o seu devido prosseguimento. Aliás, incumbiria uma análise efetiva, por parte da Procuradoria-
Geral da República, à série de manifestações feitas por parte de membros da CPI com antecipação de juízo de valor a
respeito dos fatos apurados, inclusive pelo próprio Relator.

Em resumo, não há que se cogitar minimamente qualquer ocorrência de crime ou ato de improbidade, considerando que
houve a escorreita e tempestiva adoção de providências, seja por parte do Presidente da República, seja por parte do
General Pazuello.

Muito obrigado, Sra. Presidente.
A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Muito
obrigada, Senador Fernando Bezerra.
Vamos então aqui... O Senador Izalci Lucas não está presente.
Senadora Zenaide Maia.
O remoto está o.k.?
(Intervenção fora do microfone.)
A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Senadora
Zenaide Maia, por até 15 minutos.
O Senador Izalci Lucas, na verdade, também está no remoto. Eu pediria desculpas à Senadora Zenaide Maia para passar
a palavra ao Senador Izalci, porque a inscrição é um pouco antes. V. Exa. me permite, Senadora Zenaide?

(Intervenção fora do microfone.)

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Então, o
Senador Izalci Lucas — o Senador Kajuru tem um "pela ordem" —; na sequência do Izalci Lucas, o Senador Kajuru, pela
ordem; e, na sequência, Senadora Zenaide Maia.

Senador Izalci Lucas.

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF. Para questão de ordem. Por
videoconferência.) — Presidente, eu vou fazer mais uma questão de ordem, se V. Exa. me permitir. Eu estive aí, eu cheguei
aí 8h da manhã, como tenho chegado, mas, como eu não sou membro, eu sou não membro, a gente acaba ficando para
último lugar, penúltimo. Então, daqui a pouco começa a sessão, e tenho que orientar a votação.

Eu pediria a V. Exa., como amanhã nós temos mais uma audiência, que essa minha inscrição ficasse para depois do Relator
amanhã, se V. Exa. me permitir. Eu só iria colocar uma questão hoje aqui só para dizer que essas empresas citadas aí
80/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

estão também na Operação Falso Negativo aqui do DF. Mas, se V. Exa. me permitir, eu ficaria para amanhã depois do
Relator ou segunda, alguma coisa assim, para que eu pudesse também ter a oportunidade de falar na CPI, Presidente —
Presidente, nossa querida Senadora Eliziane Gama.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Senador Izalci
Lucas, veja bem, a questão de ordem que V. Exa. solicita já foi deferida em alguns outros momentos, por conta de que a
sessão havia se iniciado, mas a sessão está ocorrendo. Da mesma forma que V. Exa. está no remoto, nós temos a Senadora
Zenaide, nós temos o Senador Jean Paul, temos o Jorge Kajuru, que estão todos também na mesma sequência para falar.
Então, a gente entende...

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) — Eu vou falar então, Presidente, mas
eu quero só registrar...

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) — Agora, de fato, eu queria só lembrar
também que foi por isso que nós mulheres aqui nos unimos em torno disso, porque quem não é membro acaba falando
lá pelo 15º, 17º, quando consegue falar, por conta da sessão. Não há dúvida de que a sua colocação é uma colocação,
de fato, muito pertinente.

Mas o senhor pode falar, Senador Izalci, pelos 15 minutos.

O SR. IZALCILUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF. Para interpelar. Por videoconferência.)
“É porque eu queria realmente dar oportunidade para a Zenaide e também para o Kajuru, porque, na prática, eu, como
Líder do PSDB, eu poderia... Pelo menos, em todas as CPIs de que participei, o Líder sempre pode falar; não pode
perguntar, mas pode falar, mas nunca usei essa prerrogativa, até para não criar precedente e confusão. Como Líder do
Partido, a gente tem que orientar a votação daqui a pouco e a gente tem que ler, pelo menos, o que vai ser votado.

Então, eu vou fazer uso dos meus 15 minutos, mas eu apelaria a V. Exa. para que a Senadora Zenaide e o Kajuru pudessem
falar também.

Essa questão de ordem já foi deferida uma vez, mas eu só quero... É porque amanhã, Presidente, está muito relacionado
às questões do DF, e, então, eu poderia falar porque a gente tem muito o que perguntar amanhã, mas... É uma questão de
ordem que eu faço a V. Exa. Se for possível, eu agradeço. Se não, eu vou usar os 15 minutos, mas gostaria que a Zenaide
pudesse falar, o Senador Kajuru e outros... Fica V. Exa. aí, como Presidente, para decidir essa questão. Faço mais uma
questão para V. Exa., mais um apelo. É possível ou não?

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Senador, é
porque na verdade a colocação de V. Exa... Nós temos vários outros também que estão esperando, entendeu? Então, essa
é a situação. A gente está com outros Parlamentares que estão aguardando também para falar. Então...

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) — Está bom.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) - ... se abre esse
precedente para V. Exa., em função de que nós estamos no curso normal ainda da CPI, os outros Senadores também
pedirão para falar na sequência, após V. Exa., de amanhã. Então, fica meio complicado...

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) — Está bom.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) - ... aqui deferir
essa sua questão de ordem, Senador.

O SR. IZALCI LUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSDB - DF) — Está bom, Presidente. Então, deixe-
me fazer... Eu gostaria de falar pessoalmente, como tenho feito sempre. Eu tenho ido aí para falar pessoalmente. Eu não
gosto, em CPI, de trabalhar virtualmente.

      

De qualquer forma, eu quero primeiro registrar... Eu fiquei até emocionado quando o Sr. Carlos abriu a sessão, e depois
V. Exa. mesmo fez algumas colocações também da Bíblia. Eu acho que foi falado muito hoje sobre Cristo, sobre a Bíblia,
tanto o Novo Testamento quanto o Velho Testamento. E eu cheguei até a me emocionar, inclusive, pela atitude, pelas
ações que o Dr. Carlos fez. Eu acho louvável, parabenizo.

Agora, em todas as CPIs de que participei, Presidente, o que o Supremo normalmente determina é que o depoente não
pode, em momento algum, falar algo que possa criminalizá-lo, que possa complicá-lo ou dificultar ou falar alguma coisa
que possa incriminá-lo. Então, aquilo que não é... O que é de terceiro, que não afeta diretamente o depoente, pelo menos
em todas as CPIs, todos falaram e responderam aquilo que não era diretamente relacionado às questões do depoente.
Então, eu fico de fato preocupado, primeiro porque quem não deve não teme; segundo porque a gente precisa esclarecer

8194
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

as coisas. Eu não sou contra ninguém, não sou nem de um lado nem de outro. O que eu quero é transparência. O que falta
é transparência, porque esse sistema criminoso que existe nos Estados, nos Municípios, na União são coisas antigas.

Eu coloquei para todos os ministros, todos: por que é que o Sistema Único de Saúde, que envolve um orçamento de 130
bilhões, não tem nenhum controle? Por que é que não é informatizado? Aqui no DF, Presidente, sequer tem controle de
estoque de medicamento. No ministério, gastam-se milhões e milhões com medicamentos de doenças raras, o que não
tem nenhum controle. Tem um departamento que fala de ações judiciais, em que qualquer ação determina a compra de
remédios, e quem paga a conta são os contribuintes, que não têm controle de nada. O Governo Federal não tem controle
sequer daquilo que é gasto. Ele encaminha o recurso financeiro e não recebe nenhuma prestação de conta se foi gasto
ou não.

E aí a gente percebe que essas empresas que estão envolvidas na vacina, na compra de medicamentos, na compra
de insumos, todas elas estão envolvidas em outros Estados. Essa Precisa, cujo sócio vai estar amanhã fazendo o seu
depoimento, fez parte aqui, entrou numa licitação fora do prazo com um preço dez vezes maior do que o que foi vendido
para o Sesc, o dobro do preço do primeiro colocado, e ainda não entregou o material que estava no edital; entregou
uma vacina que não tem nenhuma qualidade, que já foi recolhida no mundo todo, seja na Argentina, seja na Índia, em
todos os lugares em que venderam essa vacina, foi recolhida exatamente, porque não tinha valor nenhum. Na Argentina,
foram aplicados 1.200 testes; apenas 8 pessoas deram positivo. E aqui, em Brasília, aplicaram isso. Quantas pessoas aqui
morreram porque foram ao hospital, fizerem o teste, não deu positivo, deu negativo, a pessoa foi para a casa, depois foi
intubada e morreu? Quantas? Quanto é que custa isso? A vida das pessoas? Então, esse modus operandi é o mesmo.

Inclusive, é o que eu ia perguntar... Tem essa empresa, por exemplo, que foi citada hoje, a Belcher: também fez cobertura
aqui, em Brasília, na Falso Negativo. Então, é um escândalo o que acontece nos Estados e aqui, no Distrito Federal, em
especial.

 

Aqui, o hospital que é referência, o Hospital de Base, que já foi referência nacional, hoje sequer tem anestésico, sequer
tem insumos. O hospital atendia oncologia; não estão atendendo mais, as pessoas estão morrendo por falta de atendimento
oncológico! As pessoas que têm tratamento de ortopedia chegaram a ficar no hospital cem dias internadas por causa de
parafuso. O Iges, que foi comandado por esse Francisco que botou essa empresa Precisa dentro do processo, com o preço
dez vezes mais do que o do Sesc... Está aí, montou esse Iges, que está com a dívida de 350 milhões. Então, o que eu
lamento — lamento — é que nós poderíamos pelo menos saber o que está acontecendo, quais foram as relações com esses
fornecedores.

Eu fui um dos que defendi no Congresso a compra de vacina pela iniciativa privada, porque, a cada vacina que fosse
comprada e doada ao Sistema Unico de Saúde, eram dois a menos, um vacinado na empresa e outro no Sistema Unico,
mas os meus colegas foram maioria de que não deveríamos aprovar essa matéria.

E agora a gente percebe.

 

Eu queria saber, sinceramente, quem é Daniel Moleirinho Ribeiro, que é sócio da Belcher Pharmaceuticals, se conhece ou
não; se conhece o Francisco Araújo Filho, que foi realmente o nosso Secretário, indicado pelos membros aí do Governo,
no Ministério da Saúde; se conhece o Governador aqui do DF, Ibaneis Rocha. Eu queria saber isso. E se conhece Emanuel
Ramalho Catori e de onde? Então, essas coisas que não comprometem o depoente poderiam ser respondidas.

 

E aí me indagam: por que, Senador Izalci, você assinou a prorrogação da CPI? Primeiro, porque nós temos que apurar,
independente de quem seja, se é federal, se é municipal, se é estadual. O que a gente não pode admitir é essa corrupção
que está aí, que está matando as pessoas. Eu sou membro da Covid — da Comissão Especial — desde o primeiro dia, desde o
início, desde o ano passado. Não perdi uma reunião. Todos nós fizemos esforço para comprar vacina, para correr atrás de
vacina. Agora eu fui Relator, inclusive, do projeto do Senador Wellington para a gente poder usar a estrutura das indústrias
de veterinária para a gente poder fazer mais vacinas. Todo mundo quer vacina. Todo mundo precisa de vacina. E a gente
fica indignado quando a gente fica sabendo que tinha vacina, que pediram propina para comprar vacina, que botaram
empresas que têm esquema há muito tempo. Então, a gente precisava que as pessoas que têm algum conhecimento, algum
relacionamento, que já tiveram algum conhecimento que contribuíssem com a CPI. Tem gente que acha que a CPI não
vai dar em nada. Eu acho que vai dar, sim, até porque agora é que nós vamos começar a fiscalizar, auditar e conversar
sobre os Estados.

Eu, de fato, tenho acompanhado aqui no DF... Gente, parece que as pessoas não estão acompanhando. As pessoas estão
morrendo na fila por falta de atendimento! Agora, aqui no DF, pessoas que já tomaram a vacina, CoronaVac ou a outra lá,
a AstraZeneca, agora estão tomando a Janssen, porque não tem controle. As pessoas fazem manualmente. Pessoas estão
tomando a vacina de novo, e não tem controle. Então, é muita incompetência, é muita roubalheira. Então, eu fico assim...

82/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

De certa forma, eu tenho admiração pelo trabalho do Sr. Carlos aí no.. É um empresário de sucesso, que faz um belo
trabalho social, mas precisamos da colaboração para saber as pessoas que realmente estão contribuindo para desviar
recurso público, que impediram compra de vacina... Nós nunca transferimos tanto recurso para os Estados como agora!
Nós aprovamos isso no Senado, nós flexibilizamos a legislação para essa compra direta, mas, óbvio, nenhum Senador,
acredito — tenho certeza de que muitos, a maioria absoluta —, jamais aprovaria a flexibilização, como aprovamos, para
facilitar realmente o desvio de recurso, essa corrupção que está aí. Nós aprovamos...

Tem Estados... Aqui, por exemplo, nós recebemos mais recurso do Governo Federal que arrecadaríamos normalmente se
não tivesse a pandemia. Agora estão fechando os quatro hospitais de campanha, porque não pagaram os fornecedores. O
Iges tem 250 milhões com fornecedores que não fornecem mais nada, porque não recebem. Cadê esse dinheiro? Foram
quase 3 bilhões para o Distrito Federal! Quase 3 bilhões!

O orçamento da saúde são 132 bilhões. Esse dinheiro tem que ser fiscalizado, auditado, acompanhado.
E aí nós ainda temos outras coisas. Ainda vamos chegar à Opas. Vamos ver o que está acontecendo nessas instituições

todas que compram sem licitação, com dispensa de licitação, e as pessoas morrendo por não poderem usar recurso público
realmente da saúde. É criminoso!

Por isso, eu gostaria muito que o Dr. Carlos pudesse contribuir. Lamento de ele ter ficado calado. Eu sei que com muita
coisa ele poderia contribuir.

Então, Presidente, amanhã estarei aí novamente às 8h da manhã. Espero que eu consiga falar amanhã também em relação
ao que aconteceu aqui no DF com essa empresa que vendeu produto falso e ainda com um preço dez vezes mais do que
o do mercado.

Obrigado, Presidente.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Obrigada,
Senador Izalci.

Com a palavra a Senadora Zenaide Maia. E, na sequência, um pela ordem do Jorge Kajuru.

A SRA. ZENAIDE MAIA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PROS - RN. Para interpelar.) — Sra. Presidente
Eliziane, colegas Senadores, eu desde de manhã estou aqui ouvindo.

Sr. Carlos Wizard, eu vou fazer duas perguntas ao senhor.
O senhor tem ideia do privilégio que V. Sa. tem de estar aqui hoje por opção e ficar calado, mesmo sabendo que o senhor

contribuiu para que mais de 516 mil brasileiros e brasileiras se calassem para sempre, não por opção? A primeira pergunta
é essa.

A segunda pergunta. Desde de manhã, eu vejo os relatos de que o senhor medicava, estimulando as pessoas em rádios
a tomarem drogas sem eficácia terapêutica comprovada, dando a falsa impressão de segurança de que não iam ter a
doença e de que, se tivessem, não seria grave; ou de quando, supostamente, o senhor intermediava compras de vacinas
superfaturadas, mesmo sem autorização da Anvisa. A pergunta é: V. Sa. achou que tinha esse direito baseado em quê? Ou
seja, o senhor se baseou ou foi autorizado pelo Presidente da República, que se acha com esse mesmo direito de medicar
sem ser médico e dar a falsa segurança às pessoas com esses medicamentos comprados com recurso público, ou o senhor
se baseou no ex-Ministro Pazuello, que, mesmo como Ministro de Estado da Saúde, se calou diante de um Presidente que
não tinha o mínimo respeito, nunca teve nenhum compromisso com a vida e nem com a dignidade humana?

São essas duas perguntas que eu faço a V. Sa.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Sr. Carlos
Wizard, o senhor vai responder à Senadora Zenaide?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) — Ilustre Senadora Zenaide Maia, em respeito aos
demais colegas, eu me reservo o direito de permanecer em silêncio.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Senadora
Zenaide...

A SRA. ZENAIDE MAIA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PROS - RN) — Sr. Carlos...

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Pois não,
Senadora.

A SRA. ZENAIDE MAIA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PROS - RN) — Só para finalizar.
83/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Sr. Carlos Wizard, eu digo ao senhor que o senhor se inspirou em alguém que, na verdade, é um Presidente da República
que em nenhum momento desta pandemia teve um olhar humano pelos milhões de brasileiros e brasileiras que se calaram
porque não tiveram a opção de continuar vivos, não se calaram porque quiseram. E esse Presidente que a gente tem aí, eu
continuo dizendo, não tem nenhum compromisso com a vida e muito menos respeito pela dignidade humana.

Era só isso, Sra. Presidente, que eu tinha a falar.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Obrigada,
Senadora Zenaide.

O Senador Jorge Kajuru faz um pedido de "pela ordem"? (Pausa.)

Pois não, Senador Jorge Kajuru.
Na sequência, Senador Alessandro Vieira.

O SR. JORGE KAJURU (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - GO. Pela ordem. Por
videoconferência.) — Sim, Presidente.

Presidente amiga e minha referência Eliziane Gama, o Senador Renan Calheiros não está na Mesa Diretora, porque ele,
como Relator, creio, responderia a essa pergunta na hora.

Eu não tenho ódio de ninguém. Agora, a sessão de hoje causou nojo em função do silêncio. Eu penso, creio que como
a senhora, que o contrário do amor não é o ódio, é o desprezo, a indiferença. Então, é isso que eu ofereço a esse senhor
que aí está.

A pergunta é a seguinte, para a Mesa, no caso, ocupada a presidência neste momento pela senhora: todo mundo sabe
que nada é de graça na política, quando se envolve empresário milionário com o Presidente da República e passa a ter
grande amizade e grande intimidade, que é o caso desse senhor que está aí, com o Presidente Bolsonaro; que é o caso, por
exemplo, daquele Luciano Hang ou Hung, sei lá. A gente viu, no Brasil inteiro, empresários como o dono das Casas Bahia
e outros que demoraram tanto tempo para que suas empresas virassem uma potência. Já esse Hang virou uma potência
em tempo recorde, a partir do momento da relação dele com o Presidente Bolsonaro. Então, imagina como é que é a vida
tributária desse homem, se você puxar a "capivara" dele.

Então, a pergunta para a senhora, Presidente, é se há essa informação sobre a CPI ter feito um pedido da vida tributária
desse homem bilionário que aí está.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Senador Jorge
Kajuru, eu acho que V. Exa. faz a pergunta referente à questão das quebras do sigilo, não é?

O SR. JORGE KAJURU (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - GO) - Do sigilo.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Já já confirmo
a V. Exa. quais sigilos foram deferidos em relação às quebras. Antes, porém, passo aqui a palavra ao Senador Alessandro
Vieira.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. Para interpelar.) —
Obrigado, Sra. Presidente. É sempre importante reverenciar a presença da mulher na função de Presidente, seja da CPI,
seja do próprio Congresso.

Sr. Carlos Wizard, boa tarde. Eu tive o cuidado de acompanhar ou pelo menos tentar acompanhar a sua vida. O senhor tem
uma vida muito bonita, uma história de vida bonita. Eu tenho absoluta convicção de que sua participação nesse processo
todo se deu na melhor das boas intenções, mas existe um problema sério no que a gente vive hoje aqui.

O senhor tem condições financeiras notoriamente elevadas. Isso lhe permitiu ter acesso a uma extraordinária banca de
advogados, que merece nosso respeito, e através dela ter acesso a um habeas corpus diferente dos demais humanos que
sentaram nessa cadeira. O senhor ganhou o direito de não responder a absolutamente nenhum questionamento.

 

E aí, sem nenhuma pretensão de conhecer a religião como conhece V. Sa. e nossa Presidente Eliziane, eu me lembro
só de uma pequena frase, que diz que a humildade precede a honra. Humildade é uma palavra que está faltando nessa
etapa da sua jornada.

 

Eu peço, Sra. Presidente, se puder passar um vídeo que foi encaminhado pela equipe e pelo pessoal da internet, para que
a gente possa só contextualizar o que eu estou falando.

84/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Enquanto
organiza o vídeo, Senador Alessandro Vieira, V. Exa. me permite responder aqui ao Senador Kajuru, que faz a pergunta
sobre as quebras. Na verdade, sigilo telefônico, telemático, fiscal e bancário.

De fato, foi apresentado a esta CPI e deferido, mas o advogado do Wizard acaba de informar que o sigilo bancário e fiscal
será entregue espontaneamente a esta CPI.

Senador Alessandro Vieira.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Aguardando apenas
o vídeo, Sra. Presidente.

(Procede-se à exibição de vídeo.)

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Esse vídeo
contextualiza, Sr. Carlos, o que eu mencionei: absoluta falta de humildade.

O senhor, seguramente, imagina que o seu patrimônio lhe coloca numa condição suficiente de fazer troça, de fazer
brincadeira com a vida das pessoas, dando uma recomendação que não corresponde àquilo que a ciência diz, baseada
numa crença individual, baseada num processo que é de profunda vaidade e desrespeito ao ser humano.

Essa postura é incompatível com a vida que eu li. E eu acredito que a vida que eu li é verdadeira, mas eu faço um
pedido a V. Exa. que reexamine sua consciência e se imagine se foi para isso que o senhor se preparou uma vida inteira,
para chegar, num momento deste, diante do Brasil, ao Senado da República e não ter a capacidade de se manifestar
para explicar e defender a sua posição, que eu repito, acredito que foi sempre na melhor das boas intenções, mas eivada
de desconhecimento, desrespeito, dentro de um Governo que também, em si, é eivado de desconhecimento, ignorância,
desrespeito...

Se o Brasil tivesse seguido, Sr. Carlos Wizard, apenas o padrão de conduta do resto do mundo, nós teríamos centenas
de milhares de mortes a menos. Não é nada além disso. Se tivesse o Brasil seguido aquilo que o resto do mundo fez,
nós teríamos salvado centenas de milhares de vidas. E eu tenho certeza de que essa é a sua intenção. Tenho certeza. Mas
faltou-lhe humildade, faltou-lhe respeito pela vida dos outros, e o senhor pode ter certeza de que o seu patrimônio, a sua
condição, a sua história lhe asseguram o melhor assessoramento jurídico, tenho certeza de que a melhor proteção em todos
os tribunais, mas também tenho certeza de que o tribunal que mais lhe importa não leva em consideração patrimônio, leva
em consideração exemplo de vida. E, nessa quadra, o seu exemplo foi o pior possível.

Não vou constrangê-lo de perguntar alguma coisa, para fazê-lo mecanicamente repetir o mesmo que já disse, mas deixo
esse apelo: reflita. Não é para isso que o senhor se colocou na vida.

Obrigado, Sra. Presidente.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Muito
obrigada, Senador Alessandro Vieira.

Vamos então passar aqui a palavra ao Senador Fabiano Contarato, pelo remoto.

V. Exa. está online? (Pausa. )

Não está, não é?

Vamos então passar a palavra... A Senadora Soraya pede para ser a última... Senadora Simone Tebet.

Nosso Vice-Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Não, desculpe, se a
Senadora Simone me permite, em um minuto.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Mas é claro.
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Éum rápido pela ordem.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Todo minuto
do mundo, Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — É rápido.
Serei bem breve, Presidente, até porque quero ter o maior prazer em ouvir a Senadora Simone Tebet.

Sua Excelência, o Presidente da República, em mais um ataque a esta Comissão Parlamentar de Inquérito, proferiu
impropérios, agora em um evento, se eu não me engano, em Curitiba.

85/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Causa espécie, estranheza, Senadora Simone, o Presidente da República insistir nos ataques a esta Comissão Parlamentar
de Inquérito e, cinco dias após os irmãos Miranda terem prestado depoimento a esta Comissão Parlamentar de Inquérito,
a esta CPI, ele não ter dito nada em relação a isso.

O que esta Comissão Parlamentar de Inquérito quer é saber do Senhor Presidente da República e saber do Governo qual a
responsabilidade que tem nesta fraude, por exemplo, de R$2 bilhões em vacinas. O que esta CPI quer é assegurar vacina
a todos os brasileiros, vacinas essas que foram omitidas pelo Presidente da República, e vacinas sem superfaturamento
e sem esquema.

É só, em nome desta CPI, considerei importante, mais uma vez, e acho lamentável, mas eu considerei importante, mais
uma vez, responder às agressões gratuitas do Sr. Presidente. O Sr. Presidente deveria se inspirar, já que a gente citou tanto
a Bíblia hoje aqui, no versículo que ele mais aprecia e mais cita: "Conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará”.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — "E a verdade
vos libertará." Muito bem lembrado, Senador Randolfe.

Com a palavra o Senador Fabiano Contarato, que não está online. Então, com a palavra a Senadora Simone Tebet, nossa
Líder da Bancada Feminina.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS. Para interpelar.) — Obrigada, Presidente
Eliziane. É uma honra muito grande falar nesta CPI, tendo V. Exa. presidindo esta Comissão tão importante para o Brasil.

Eu pergunto antes a V. Exa. se o depoimento dado pelo Dr. Wizard foi feito por escrito e vai ser anexado ao processo
da Comissão.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Você fala a
primeira... Você está perguntando ao...

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Sim. As apresentações iniciais.
O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - V. Exa. permite que eu responda?

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Não. Era só para dizer sim ou não.
Não tem problema. Não vou perguntar mais nada para ele. Pode ficar tranquilo que eu não vou vir para, de forma alguma,
colocá-lo em constrangimento. Eu gostaria apenas de saber porque tem uma frase que eu.... Ele pode dizer sim ou não,
se vai anexar.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — O que ele está
colocando, Senadora, é que tem partes...

O SR. ALBERTO ZACHARIAS TORON - Eminente Senadora, só para auxiliar V. Exa... Uma grande parte está escrita
e a gente pode fornecer a V. Exa. e à egrégia Comissão, mas outra parte ele falou de improviso.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Eu gostaria de saber da parte onde ele
fala exatamente da questão que ele não tem, que ele não é da área, que não tem experiência na parte de medicamentos,
que não receitaria ou não pode receitar. Eu queria rememorar porque eu, realmente, perdi um pouco as palavras. Acho
que só o favorece, porque isso é que eu estou... V. Exa. conhece. Eu, como advogada, não tenho interesse nenhum em
constrangê-lo, mas apenas aqui fazer... E a parte, também, em que ele fala que a imunidade de rebanho escapa ao seu
conhecimento. Isso só favorece o depoente. Eu queria saber se foi isso mesmo o que eu ouvi.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Senadora, agradeço o seu depoimento nesse sentido. Eu posso
entregar a esta Comissão a parte escrita.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Então, foi realmente isso que foi
colocado, não é?

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS (Para depor.) — Sim, senhora.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — Que a imunidade de rebanho seria um
termo que escapa ao seu conhecimento e que também, em função de não entender... Não sei se você falou medicina, eu
que estou falando de medicamentos.

O SR. CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS - Eu falei da área da saúde.

86/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - MS) — É. Na área da saúde. Então, que não
poderia estar prescrevendo medicamentos. Está certo. Não tem nenhuma pegadinha no processo.

Obrigada.

Bom, Sra. Presidente, o depoente avoca o seu direito de permanecer calado. Está munido, embaixo do braço, de um
HC e nós temos que respeitar. Eu já havia feito uma indagação ao Presidente Omar Aziz sobre se não seria o caso de
transformá-lo, de novo, de investigado em testemunha, para que, no momento oportuno, se precisássemos trazer aqui
qualquer esclarecimento, ele pudesse vir. Com isso, obviamente, não teria aí nenhum... Nós não teríamos mais nenhum
direito sobre a quebra de sigilo, mas também é uma forma de contribuir com quem iria contribuir com esta Comissão.
Então, deixo esse apelo à Comissão e também para a reflexão do advogado.

Eu sei que o senhor tem o direito de permanecer calado, mas nós temos a obrigação de falar. O ouvido agora é do senhor
e a fala é minha.

Eu confesso, assim, que fiquei um pouco na dúvida. Por isso é que eu gostaria realmente que o senhor tivesse a
oportunidade de poder responder minimamente a algumas das questões que não comprometessem a linha de defesa do
seu advogado, para que eu pudesse definir exatamente quem é o personagem e quem é a pessoa, porque eu entendo um
pouco como é que funciona a política e como é o assédio das teses, das ideias e das ideologias.

O senhor veio de uma família muito humilde, e eu quero encontrar aí a pessoa do Sr. Wizard.

Para mim, a pessoa do Sr. Wizard é aquele, filho de um caminhoneiro, que disse exatamente que aprendeu os princípios
que aprendeu com o seu saudoso pai, com o seu pai ainda vivo, embora já de idade, que passou esses ensinamentos para
os seus filhos, que seus filhos, a exemplo do senhor e de sua esposa, hoje são missionários. Então, quando o senhor fala
que resolveu servir e que quis ajudar na compra de vacinas e não quis financiar nem ganhar em cima disso — estou diante
dessa pessoa que eu acredito que esteja —, eu digo que acredito no senhor. Eu acredito que a pessoa seja essa.

O problema, Sr. Wizard, é que, no meio do processo, pelo senhor vir da iniciativa privada, pelo senhor, embora bem
intencionado, ter se cercado de uma política que hoje infelizmente não é escrita com "p" maiúsculo, é uma política
que infelizmente hoje é muito mais aficcionada em posições ideológicas não partidárias, com um Governo infelizmente
reacionário, autoritário, que não acredita e não aceita a voz do contraditório, mas apenas a voz de si mesmo, que rejeita
a ciência, acaba por trazer pessoas de bem pra próximo de si...

  

 

Então, o que eu percebo é que eu vi um personagem nos vídeos e nos áudios e vejo uma pessoa, uma pessoa com a mais
boa intenção, porque não é possível alguém que fala em nome de Deus, que quer servir ao senhor, não querer servir ao
Brasil. Só que o senhor estava ou está equivocado nessa forma de servir ao Brasil, ficando calado ou tendo tido cometido
certos impropérios — me desculpe — como cometeu.

   

Eu sei que os holofotes, eu sei que, muitas vezes, no público, a gente acaba se envolvendo porque está num grupo. A gente
sabe o que é pertencer a uma tribo. Agora é o momento dessa redenção. É o momento de dizer exatamente o que o senhor
disse aqui: "Olha, eu não sou médico, eu não sou cientista. Eu não posso falar de medicamentos. Eu não acredito, eu
não sei o que é imunidade de rebanho”. Então, eu não posso pregar a imunidade de rebanho por contaminação, e não por
vacinação, que levou à morte... Quatro a cada cinco brasileiros morreram acima da média mundial. Então, não é possível
que o Brasil esteja certo, matando tanta gente, e o mundo errado porque está tirando máscara e está se abraçando neste
momento.

Então, eu gostaria muito que a Comissão revisse a sua posição, não de acusado ou investigado, mas de testemunha, pra
que o senhor viesse fazer esse mesmo testemunho, ainda que não respondesse sobre outros assuntos. Mas eu acho que é
importante, é fundamental para a linha de defesa, inclusive, do seu advogado perante os fóruns criminais e civis — se é
que vai haver algum processo contra o senhor; eu não sei se há.

Então, nesse sentido, fica aqui realmente um apelo de uma mãe e de uma filha que ficou sensibilizada com a sua história
e a história da sua família. Eu não tenho, de nenhuma forma, condições de provocá-lo, depois de ouvi-lo falar de Deus,
da Bíblia, sabendo que o senhor tem família, em rede nacional, sabendo que o senhor vai ficar calado.

Então, todas as perguntas que eu ia fazer, não são essas aqui, mas eu quero dizer que eu as rasgo. Eu as rasgo em referência
à sua família, não em relação ao senhor, porque eu acho que o senhor está cometendo um grande equívoco em ficar calado.
Mas, de qualquer forma, o senhor veio pra trazer, pelo menos, uma luz pra esta Comissão. Quando nós falamos aqui em
gabinete paralelo, nós temos que aqui começar a falar, Vice-Presidente, Senadora Eliziane, em gabinetes do Governo
Federal.

Existe o gabinete oficial, que é feito pelos ministérios, ali de onde deveriam sair todas as documentações, as decisões
do certo ou errado, um gabinete paralelo, que é aquele de simpatizantes, que, infelizmente, de boa-fé, são contaminados

87/94
Reunião de: 50/06/2021 SENADO PEDERAL

 

 

por conceitos equivocados, reacionários, autoritários, que, repito, estão levando à morte milhares de cidadãos brasileiros,
mas há algo mais. Há o gabinete do ódio, que é o das redes sociais. Depois que nós sairmos daqui, vamos estar todos
contaminados. Essa rede do ódio é que decidiu formar, num núcleo do gabinete paralelo, uma ideia de que é preciso
contaminar todo mundo — "Vamos deixar todo mundo se contaminar rapidamente pra voltar ao mercado de trabalho.”
—, negando a ciência, negando a vacina, imputando a utilização de um remédio ineficaz porque não tem comprovação
científica, dando uma falsa sensação de segurança para as pessoas.

Agora, eu estou falando aqui, eu vou dormir e vou estar com a minha família. Quantos pais, quantos avós, quantos filhos
se perderam prematuramente? Nós não estamos falando nem de pessoas — e já seria muito triste — da idade do seu querido
pai. Nós estamos falando de jovens, nós estamos falando da massa de trabalhadores na faixa de 30, 40, 50 anos de idade.

    

 

Então, esse gabinete do ódio imputou, de alguma forma, uma ideia dentro desse gabinete paralelo, de que V. Sa., de
alguma forma, fazia a parte, de que era importante falar em cloroquina, de que não era importante comprar vacinas.

E aí, por fim, veio a constatação, por tudo que está aqui, já que o senhor se defendeu em relação àquele contrato — e até
esqueço os nomes, porque são tantos os nomes — do laboratório lá da China, da CanSino, no valor de R$5 bilhões, numa
dose de US$17, em que o senhor teria o seu nome envolvido, o que agora, parece-me, já foi retificado. E aqui gerou-se
o quê? Um gabinete da propina.

Então, nós temos o gabinete oficial, nós temos o gabinete paralelo, nós temos o gabinete do ódio e agora está muito claro
que nós temos o gabinete da propina. E sabe como ele surgiu, Dr. Wizard? Baseado em cima da inocência de pessoas como
o senhor, que acreditou nesse Governo, como eu acreditei, baseado na boa índole, na vontade dos senhores e de tantos de
verem vacina no braço do povo brasileiro. "Vou ajudar a comprar vacinas. As empresas privadas querem comprar vacinas
para colocar de graça no Sistema Único de Saúde." Só que, enquanto isso, nós temos aqui, pelo menos... Já de sexta-feira,
conseguimos, esta Comissão conseguiu arrancar o nome do Líder do Governo como estando no núcleo desse propinoduto.

 

E nós estamos falando já de três vacinas, que, sem comprovação científica de validade, sem autorização da Anvisa, uma
já contratada antes de ter lei permitindo a contratação, superfaturada, com graves indícios de tráfico de influência, de
prevaricação, de peculato, de corrupção ativa, de corrupção passiva e, como existem mais de dois no meio, de organização
criminosa. Nós estamos falando de uma primeira vacina no valor de 1,2 bilhão, em que foi oferecida, a princípio, nós
vamos investigar, propina para alguém não delatar. O segundo, que é esse da CanSino, de R$5,2 bilhões, em que se fala de
propina também e de não sei quantos centavos de dólar por unidade. E, por fim, até a AstraZeneca, já regulamentada e que
já está no Brasil, na mesma data da assinatura do contrato da Covaxin, teve um servidor de nome Roberto Dias, que foi
exonerado pelo Governo e que teria — nós estamos atrás das investigações — pedido... Eu quero que o senhor escute bem,
porque eu acho que nem o senhor tem esse patrimônio: US$1 por dose. São 400 milhões de doses que foram oferecidas
para o Brasil comprar. Nós estamos falando de uma propina, apenas para um núcleo desse Governo, de R$2 bilhões.

Então, por tudo isso, Dr. Wizard, como eu disse, eu rasguei as perguntas, porque eu não quero constrangê-lo. Eu quero, ao
finalizar, dizer que eu mesma respondo quem é a pessoa e quem é o personagem. Eu quero muito acreditar e vou acreditar,
pelas palavras iniciais do senhor — e foi por isso que eu perguntei se estavam por escrito —, que o personagem estava ali,
que a pessoa humana e cristã está aqui, que tem família.

Então, eu peço, realmente, se não hoje, que o senhor reconsidere, que, de repente, possa vir aqui na função de testemunha,
se o advogado assim o permitir, apenas para que elucide como é que eram essas conversas que aconteciam com essas
pessoas — alguns de bem, outros não, outros muito mal intencionados — quando o senhor, das raras vezes que tinha
oportunidade, encontrava essas pessoas, em nome não dá vida dos brasileiros, mas em nome daquelas 500 mil cruzes que
estão espalhadas pelo caminho da vida, espalhadas pelos 27 Estados da Federação brasileira, daquelas 500 mil pessoas
que hoje não vão ter direito de estar aqui conosco jantando, dormindo, participando de tudo aquilo que nós temos, que
é aquilo que nós mais prezamos na vida, que é estar ao lado do ente querido, mas, principalmente, em nome de todos
os familiares que hoje choram, que hoje sentem dor, que hoje têm um buraco imenso no peito, uma saudade que nada
cura, porque não há como curar uma saudade quando um ente querido vai prematuramente, sabendo que só está indo por
negligência, por imprudência, por imperícia, por omissão, por dolo daqueles que eles elegeram e que tinham a obrigação
— no plural, porque é o Governo — de cuidar.

 

Então, fica aqui a minha consideração, o meu desabafo ao senhor, com todo respeito que possa ter.
Muito obrigada.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Muito
obrigada, Senadora Simone Tebet, V. Exa., como sempre, brilhante nos seus posicionamentos.

88/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

Vou passar aqui a palavra ao Senador Fabiano Contarato, que está aqui no Plenário. Na sequência, o Senador Jean Paul
Prates. Meu querido Jean, que Deus te abençoe.

O SR. FABIANO CONTARATO (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - ES. Para interpelar.) — Obrigado
Presidente, obrigado pelo comparecimento, Sr. Wizard; ao advogado que está aqui a minha deferência à Ordem dos
Advogados do Brasil. Eu, como inscrito na OAB, tenho muito orgulho dessa instituição tão importante na defesa da
democracia e daquilo que eu chamo, que é a espinha dorsal do Estado democrático de direito.

Eu queria... Diferentemente do que eu já ouvi, eu não acreditei nesse Governo Federal, desde o início, porque o Governo
Federal que fala que uma mulher tem que ganhar menos porque engravida, eu não posso ser favorável a ele. Um Governo
Federal que diz que se você tem um vizinho que é gay, o seu imóvel tem a diminuição do valor, eu não posso votar nele.
Um Governo Federal que diz que não corria o risco de ter uma nora negra porque os filhos foram bem educados, eu não
posso votar nele. Essas pessoas, que não são minoria, são maiorias minorizadas, têm que ter um amparo pela legislação.

Agora, aqui, eu quero também deixar claro para a população brasileira que esta CPI, Sra. Presidente, já provou muitas
coisas. Ela provou, por exemplo, a difusão de tratamento precoce, negou a ciência e a utilização de ivermectina e
hidroxicloroquina. Isso é crime de charlatanismo, previsto no art. 283 do Código Penal.

Esta Comissão também provou que houve uma ação deliberada para a chamada imunidade de. rebanho. Isso é crime de
epidemia qualificada com resultado morte, que dá uma pena de 20 a 30 anos, conforme determina o art. 267, $1º, do
Código Penal.

Também provou aqui nesta CPI a existência desse gabinete paralelo. Isso é usurpação de função pública, prevista no art.
328 do Código Penal.

Provou-se também o crime de prevaricação, previsto no art. 318, na demora da compra da vacina, sobretudo, da Pfizer:
cento e uma ofertas, e o Presidente negou vacina aos brasileiros.

A crise em Manaus: mais uma vez, a prevaricação expressa no art. 318.

Quando você faz aí... Indício de irregularidades no contrato da Covaxin, nós temos ali o crime de corrupção passiva,
previsto no art. 317 do Código Penal e, para o particular, o crime de corrupção ativa, previsto no art. 333; que tudo isso,
esses crimes, ambos, dão a pena de reclusão de dois a 12 anos.

Quando o Presidente não utiliza máscara e difunde a não-utilização do distanciamento social, isso é infração sanitária, é
uma medida de infração sanitária preventiva, prevista no art.268.

Por tudo isso, eu quero falar para o senhor que já está mais do que evidenciada — e essa não é uma fala de um Senador que é
do partido a, b ouc, porque contra fatos não há argumentos — a digital do Presidente da República, dos seus ministérios e de
quem, de qualquer forma, concorreu para esse agravamento da pandemia, com 516.119 mil famílias que estão enlutadas.
Quanto que vale a vida de um pai, de uma mãe, de um filho, de um irmão, de sobrinho? Essa digital está no Presidente da
República e nos seus ministros da saúde, está no ex-Chanceler do Ministério das Relações Exteriores, está em quem, de
qualquer forma, concorreu para o agravamento, seja a título de dolo, seja a título de culpa, seja a título de ação, seja a título
de omissão, porque a omissão é penalmente relevante quando a gente tenha, por lei, obrigação de proteção, vigilância
e cuidado.

 

Então, isso para mim já está mais do que evidenciado. Mas o que mais chamou a minha atenção aqui hoje, Sr. Wizard
e Sra. Presidente, eu vou falar para vocês: é que o senhor afirmou aqui hoje, nas poucas palavras que o senhor deu, que
respondeu ao convite do Ministro Pazuello com as seguintes palavras — olha, essa palavra que eu vou falar aqui é do
senhor, Sr. Wizard -, aspas: "Quero servir como voluntário, sem qualquer vínculo com a Administração" — fecha aspas.

 

   

Aqui, eu não tenho dúvida e falo como delegado de polícia por 27 anos: isso é uma confissão de culpa. E eu vou falar
porquê. A Lei de Improbidade Administrativa, que é a Lei 8.429, de 1992, conceitua o que vem a ser agente público. E
quem que é agente público, no Brasil? Aspas: "Todo aquele que exerce, ainda que transitoriamente ou sem remuneração,
por eleição, nomeação, designação, contratação ou qualquer outra forma de investidura ou vínculo, mandato, cargo,
emprego ou função nas entidades mencionadas no artigo anterior.”

 

Ora, a razão de ser do gabinete paralelo é justamente a ausência de vínculo com a Administração Pública e a
responsabilidade dos agentes pelos seus atos. Saiba, Sr. Wizard, que, mesmo buscando agir às sombras, sem vínculo com
a Administração Pública, o senhor exerceu a função; o senhor, veja bem, o senhor exerceu a função de agente público
e está sujeito à responsabilização.

A fala que te responsabiliza, em que o senhor confessa essa participação no gabinete paralelo, já foi dada, Sr. Wizard. O
silêncio agora é um ônus para a sua culpabilidade. O senhor tem aqui a chance de esclarecer a essa Comissão, ao povo

89/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

brasileiro, a sua participação nessa tragédia sanitária que enfrentamos. Eu faço esse apelo a V. Exa.: tenha a hombridade,
use isso!

Eu observei que o senhor iniciou sua fala citando um versículo bíblico. E aqui eu quero falar também, no mesmo
instrumento eu vou falar, não como Senador agora, aqui tão somente, mas também como um cristão, que em Lucas 21:15
diz: "Pois eu lhes darei palavras e sabedoria a que nenhum dos seus adversários será capaz de resistir ou contradizê-lo." Ele
lhe dará a palavra para que ninguém o possa contradizer. Exerça o seu direito! Exerça isso e fale, acima de qualquer... de
qualquer determinação constitucional. Como é uma garantia constitucional se preservar em silêncio, permanecer calado,
acima de qualquer ordenamento jurídico, Sr. Wizard, eu aprendi com o meu pai, que também era motorista de ônibus, que
não tem nenhum ordenamento jurídico que não seja sedimentado em cima de um comportamento ético e moral.

E isso fala muito mais.

Eu queria que o senhor tivesse a hombridade para, quando chegar em casa, poder olhar para os seus filhos; na rua, para
os seus funcionários, para as pessoas, porque esta é uma oportunidade de dizer: olha, a minha participação foi essa. Do
contrário, esse silêncio do senhor como será interpretado pela população brasileira?

Então, eu acho que, quando a gente não tem nada a temer, quando a gente está com a verdade, essa verdade se sobrepõe,
essa verdade é muito maior, essa verdade vai se perpetuar no tempo e no espaço. Eu posso falar uma coisa para o senhor
aqui hoje: se eu estiver com a verdade, eu vou repetir essa mesma coisa em qualquer lugar, em qualquer circunstância.
Então, é óbvio que, se eu estivesse aí, eu não me furtaria em dizer, eu não me furtaria em dizer: "olha, isso eu não sei,
isso eu não tenho conhecimento, disso eu não participei, agi de boa-fé”. Do contrário, é esta Comissão que vai analisar
esse comportamento do senhor.

Aí, eu volto a falar que, quando o senhor fala que contribuiu para o Governo, e essa contribuição, servindo voluntariamente,
sem vínculo com a administração, isso tem repercussão na Lei de Improbidade Administrativa, volto a frisar, na Lei 8.429,
de 1992.

Então, a minha fala aqui é nesse sentido.

Mais uma vez, sabendo que o senhor vai efetivamente continuar permanecendo calado, que é uma garantia constitucional,
mas eu volto a falar que não tem nenhum ordenamento jurídico, nenhum, nenhum, nem mesmo a Constituição Federal,
que seja sedimentado se não for em cima de um comportamento ético e moral. E o comportamento ético e moral é que
nos proporciona a falar a verdade doa a quem doer. Eu sei que pode ser difícil, às vezes, estar sentado aqui, ser inquirido
pelos colegas Senadores e Senadoras e ter essa serenidade de responder ou não responder. Claro que com respeito nós
temos que tratar todas as pessoas. Eu, por 27 anos como delegado, sempre tratei com respeito a pior pessoa que eu estava
indiciando, porque eu aprendi que essa é a premissa constitucional.

Então, é isto que eu almejo enquanto Senador: que nós tenhamos, efetivamente, um Estado democrático de direito em
que se valorizem as instituições, mas eu não posso deixar de fazer esse esclarecimento ao senhor, que veio com um
versículo bíblico. E eu lhe digo que isso também tem como o senhor falar quando o senhor está diante da verdade, com
esse comprometimento com a verdade, olhando para a sua família, para os seus filhos e assim sucessivamente.

Então, eu vejo que o senhor pode, sim, ter um comportamento mais proativo, em defesa, como foi muito bem-dito aqui,
da população brasileira, porque nós estamos falando aqui da violação do principal bem jurídico, que é a vida humana.

 

Olha, eu aprendi isto no banco da faculdade, mas isto tem que ser dito a todo mundo, a todo momento, em qualquer lugar:
por que, no Código Penal, no abre-alas, vêm os crimes contra a vida? Porque o principal bem jurídico que tem que ser
protegido é a vida humana. Então, está sendo agravado: esta pandemia que está aqui, com 516.119 mortes, pessoas que
perderam a vida. Isso não tem dinheiro que pague. Não tem dinheiro que pague o luto dessas famílias. E não só delas,
porque as pessoas que sobreviveram estão com sequelas irreparáveis.

Mas nós não podemos deixar de reconhecer que este Governo acreditou na imunidade de rebanho, acreditou no
tratamento precoce, difundiu a utilização de medicação sem nenhuma comprovação científica, nega a ciência, é contra o
distanciamento social, é contra a utilização de máscara e recusou 101 ofertas da Pfizer. E é o mesmo Governo que faz um
contrato com a Covaxin com 1.000% acima daquele valor, sem autorização da Anvisa. É o Governo que, a pretexto de
retardar, sempre falou: "olha, preciso da autorização da Anvisa”, mas, para essa específica Covaxin não houve necessidade.

E, aí, quando eu vejo pessoas como o senhor, que fizeram parte direta ou indiretamente desse cenário dantesco, porque
não há que se falar... Como foi dito aqui, esta CPI provou que os ministros não tinham autonomia no Ministério da Saúde,
porque existia ali a existência de um gabinete paralelo. E isso é grave, isso é usurpação de função pública, isso tem que
ser coibido.

90/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Agora, eu não tenho... Eu saio daqui hoje com minha consciência tranquila como cidadão, como Senador, de que eu vim
aqui preparado para te inquirir, para te perguntar, para que o senhor tivesse a oportunidade de falar efetivamente qual
foi a participação do senhor nesse cenário quando teve o compromisso de participar, de servir como voluntário, como o
senhor bem disse, sem qualquer vínculo com a administração pública. Eu não tenho dúvida de que, para mim, isso é uma
confissão de culpa — volto a frisar —, porque a lei de improbidade administrativa é clara: todo aquele que exerce, ainda
que transitoriamente e sem remuneração, é considerado agente público. E isso o senhor confessou aqui. E, nessa simples
confissão, o senhor tem a atribuição de que agora só vai ser analisada a culpabilidade, a culpabilidade como pressuposto
de aplicação de pena para o cometimento da violação da lei de improbidade administrativa.

Muito obrigado, Sra. Presidente.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Obrigada,
Senador Fabiano Contarato.

Vamos agora, pelo remoto, com o Senador Jean Paul Prates; na sequência, a nossa querida Soraya Thronicke, que será
a nossa última Senadora a participar dessa oitiva.

Senador Jean.

SR. JEAN PAUL PRATES (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - RN. Para interpelar. Por
videoconferência.) — Obrigado, Presidenta.

Eu queria pegar, das palavras do Senador Contarato, das palavras da Senadora Simone, e trazer para quem está nos
assistindo também a situação que nós estamos vivendo e com que eu, particularmente, estou intrigado e até muito
decepcionado, porque, apesar de estar na política há menos tempo que todos vocês, eu venho acompanhando a trajetória
do Sr. Carlos Wizard há muito tempo, no setor empresarial, é um exemplo para muita gente, e, na verdade, essa posição
nos decepciona um pouco.

Sei e prezo também, como advogado, a evocação do silêncio, baseado num habeas corpus, mas quero explicar aqui que
essa situação, para quem é leigo, no Direito, se destina basicamente a evitar que um depoente se autoincrimine, ou seja,
que ele tenha cometido alguma coisa e, ao falar daquela coisa, ao depor sobre aquela conduta, eventualmente ele agrave
a sua situação diante de uma acusação de crime.

Nós estamos falando aqui de uma pessoa que já disse claramente que é responsável, foi colocado como responsável —
isso em vídeos, com a cara, com a voz, inequivocamente, do próprio depoente -, responsável pelos grandes fornecedores,
especialmente os estrangeiros — dito aqui num filme mostrado -, e depois que foi — e isso também noticiado e oficializado
—, que ocupou, por um tempo pequeno, mas ocupou uma posição no Governo, onde, através dela, tentou alterar
infrutiferamente os números e conceitos da pandemia, a tal ponto que nós até hoje somos o único País que ainda tem
números oficiais dados por um consórcio de imprensa que se reuniu naquela época para compensar a confusão que foi
causada pela presença e pelas sugestões, não só do Sr. Carlos como de outros, em determinado momento, que nós temos
presente na memória e registrado no noticiário vasto do País, tal a confusão feita naquela época em relação aos números
da Covid. Então, a confusão foi feita naquela época em relação aos números da Covid.

Também perguntas seriam naturais de se responder, como, por exemplo, se tentou, de fato, alterar esses números? O que
foi tentado naquela época? Qual o mal de explicar isso? Em que isso incriminaria o depoente? Em que incriminaria ele
responder ao Senador Humberto, por exemplo, sobre se participa ou participou de grupos de empresários que financiaram
ou financiam campanhas digitais a favor do Presidente? Pode ser que não tenha nada demais isso. Ou a favor das suas
ideias e conceitos? E, aí, sim, teremos alguma coisa agravante. Qual o problema de responder que não? Certamente porque
seria mentira; certamente porque é sim, não sei. Permito-me concluir. Ainda mais diante das provas autoincriminatórias,
digamos assim, como esses vídeos que foram mostrados à farta aí.

Portanto, quero lamentar, evidentemente, que o depoente não esclareça, não traga à luz e até de uma certa forma explique
comportamentos. Eu não acredito numa má-fé integral nesse processo. Acho que isso advém também um pouco da crença
exagerada, do sentimento que eu chamo de pseudoliberal, aquele em que os empresários ou o mercado se colocam em
assessoria ao Governo gratuitamente. Isso é basicamente antitético a brocardo liberal bem conhecido — o Senador Kajuru
evocou aí de forma indireta, do Milton Friedman: There is no free lunch, em inglês, homenageando aí os cursos de inglês
do Sr. Carlos Wizard, quem sabe até recentemente. There is no free lunch quer dizer não existe almoço grátis, ou seja, o
universo dos negócios e o universo em geral, segundo Friedman, seria um sistema fechado em si mesmo. Então, nada do
que você faz se faz de graça. E basicamente é o que se quis dizer aqui com essas assessorias informais ao Presidente: "Eu
vou ajudar, vou fazer alguma”. Eu acredito que possa até ser de boa-fé, mas, diante do outro brocardo do There is no free
lunch, a gente fica sempre na dúvida e, por isso, traz aqui o depoente para esclarecer.

91/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comiss

 

SENADO PEDERAL

Há muita... Não temos muita abertura nem justificativa para considerar ou deixar de considerar como verdadeiras e
legítimas todas essas colocações públicas e atitudes, principalmente nas alegações, ou sob alegações de que seriam mal-
entendidos ou invencionices, ou colocadas fora de contexto. Está claro. Todas as declarações estão muito claras, não estão
sendo explicadas, estão no contexto devido da sua temporalidade.

Enfim, eu quero apenas expressar que, diante de uma realidade onde nós todos Parlamentares, Senadores, Deputados,
temos aí, de todos os matizes, destinado recursos, emendas, prioritariamente para a saúde, para a Covid, como disse o
Senador Izalci, para as cirurgias eletivas, para insumos, para a saúde em geral, porque as pessoas não deixaram de ficar
doentes de outras coisas ou de terem necessidades médicas, e saudar o fato de que nós tenhamos conseguido realmente
viabilizar esta CPI este ano, porque, enquanto a pandemia ainda mata 1,5 mil a 2 mil pessoas... Ontem foram mais de
1,9 mil pessoas, de novo, em 24 horas. A cada hora de trabalho desses Senadores e Senadoras, aqui nesta CPI, estamos
salvando vidas. Sabem como? Constrangendo, sim; impugnando, sim; bloqueando; impedindo práticas criminosas. E,
mais, garantindo, como listou bem aí o Senador Contarato, que provas e depoimentos não se percam no tempo, na natural
euforia, até, da volta às atividades normais. Naturalmente vamos vivendo. Então, estamos congelando e tratando desses
assuntos agora, salvando vidas agora. E, por fim, dizer que é muito saudável que a gente não naturalize os desastrosos
indicadores, os escabrosos resultados da negligência, da teimosia, da burrice, e, agora, também está provado, da má-fé,
dos objetivos oportunistas, escusos, da deliberada intenção, dolosa mesmo, de que se apossou aí de toda essa atuação
governista na pandemia para se locupletar e para prevaricar.

 

 

Portanto, eu queria, já que se falou tanto na Bíblia, isso aqui hoje parece até um culto, eu quero também colocar o versículo
da Bíblia de Provérbios 12:13-14, que fala exatamente sobre o silêncio: "O mau se enreda em seu falar pecaminoso,
mas o justo não cai nessas dificuldades. Do fruto de sua boca o homem se beneficia, e o trabalho de suas mãos será
recompensado". Falar não incrimina ninguém que esteja de bem com a sua própria atuação.

Obrigado, Sra. Presidente.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Muito
obrigado, Senador Jean Paul.

Senadora Soraya Thronicke, a sessão do Senado acaba de começar, V. Exa. quer fazer alguma intervenção ainda?

A SRA. SORAYA THRONICKE (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PSL - MS. Para interpelar.) — Senadora,
apenas e tão somente para esclarecer sobre ontem.

Eu queria destacar a responsabilidade do Legislativo estadual do Amazonas, já que consta na Constituição do Estado o
seguinte trecho, art. 28: "É da competência exclusiva da Assembleia Legislativa: XXI - processar e julgar o Governador
e o Vice-Governador, nos crimes de responsabilidade, e os Secretários de Estado, nos crimes da mesma natureza conexos
com aqueles”, é da competência exclusiva da Assembleia Legislativa!

 

Então, ontem, quando o Deputado Fausto Junior me disse que havia feito uma interpretação extensiva da Constituição
estadual para defender o entendimento de que a Assembleia Legislativa não tinha poderes para investigar, para investigar,
não, para convocar, para denunciar, enfim, para ouvir o Governador do Estado, eu gostaria de deixar destacado que não
precisamos ter uma interpretação extensiva, apenas uma interpretação simples e literal de quem sabe ler e já nos deixa
aqui, sem sombra de dúvida, muito claro, que a responsabilidade é da Assembleia Legislativa, como é das demais, nas 27
unidades da Federação. Então, o alerta aqui é para que os Legislativos estaduais e municipais cumpram a sua obrigação
de investigar os recursos federais que estão sendo enviados para o combate à pandemia.

E, por fim, começou a Ordem do Dia, o silêncio do depoente falou alto, o silêncio respondeu muitas perguntas. No silêncio
dizemos muito, o silêncio não é ausência de linguagem, na verdade, ele é um instrumento do dizer.

E é óbvio que o silêncio não pode importar confissão, como bem determina o parágrafo único do art. 186 do Código de
Processo Penal. E ele nem pode ser interpretado em prejuízo da defesa, da defesa do depoente. Mas eu gostaria de alertar
aqui que o depoente, Sr. Carlos Wizard, é maior de idade, é responsável pelos seus atos, e os atos de responsabilidade do
Sr. Carlos Wizard não podem ser ligados com os atos de responsabilidade de absolutamente ninguém.

 

 

Então, o que nós queremos aqui... E eu peço vênia em discordar — hoje, quando estamos aqui homenageando o Dr. Toron,
falando muito da advocacia —, eu discordo da estratégia de defesa; não da sua, não; a sua, a que o senhor está, em relação
ao seu cliente... Eu discordo muito em relação aos meus colegas govemistas, aqui, da estratégia de defesa adotada. Nós
temos que tirar, extrair do depoente aquilo que se destina à descoberta do fato determinado desta CPI, apenas isso.

Então, às vezes, uma defesa apaixonada faz com que percamos a razão. Quando a... Como é que é? Quando a paixão entra
pela janela, a razão sai pela porta, uma coisa assim. Tem que ter razão, temos que ser racionais, porque essa cegueira pode

92/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

 

levar à responsabilidade objetiva do Chefe do Executivo. E, na vida pública, eu entendo que o cargo mais difícil de ser
exercido é o de Chefe do Poder Executivo.

As estruturas brasileiras são pesadas, comportam um número considerável de ministérios, secretarias, que são dirigidas,
obviamente, por pessoas, por seres humanos, que erram. Na estrutura federal, Sra. Presidente, nós temos 22 ministérios e
cerca de 600 mil cargos — entre esses cargos, muitos ordenadores de despesas. Não há como o Chefe do Executivo controlar
tudo, realmente, mas quando não identificamos os responsáveis diretos pelos atos, nós corremos o risco de englobar e
colocar todos no mesmo saco, no mesmo balaio!

 

Então, muito se fala aqui: "Ah, eu não sabia de nada”, não é isso? Mas não tem, realmente, como você saber de tudo.
Por isso — por isso! —, há necessidade de uma estratégia jurídica responsável, correta. E, aí, há minha divergência com
os colegas: eu quero alertar aqui, com toda a vênia, eu quero alertar, mais uma vez, para não se dizer que eu não disse,
que a estratégia está equivocada, com todo o respeito, porque ela não visa apontar as responsabilidades diretas. E, aí, nós
corremos o risco de ter responsabilidades indiretas sendo consideradas culpadas. Então, essa é a minha preocupação, em
homenagem à ciência jurídica.

 

E quero dizer que eu espero que a justiça seja feita. Para a justiça ser feita, temos que adotar estratégias jurídicas corretas,
porque não podemos ser culpados por isso, errar por omissão; eu não quero errar por omissão aqui! E, como essa é a
minha área, Dr. Toron, dela eu posso falar. Não sou da área médica, dela não posso falar. Eu falo daquilo que diz respeito
à minha formação, por isso respeito a estratégia do senhor. Não sei o que vai acontecer amanhã. Entendo, com todo o
respeito, que o depoente poderia ter respondido questões como: "O senhor se vacinou?”, coisa simples, porque o que eu
estou recebendo de mensagens aqui... As pessoas estão agoniadas, ficaram em dúvida, por quê? Nós temos fatos, temos
vídeos, que não nos deixam duvidar. Não podemos dizer que aqueles vídeos não existiram, que não eram o depoente
falando ali. Não podemos fazer isso. Então, num confronto dos fatos, nós vamos ter problemas sérios.

E aí, o que deixou-se aqui no ar de que há uma ligação direta... Eu tenho certeza que o Presidente da República não
pediu diretamente para o Sr. Carlos Wizard dizer o que diz. Ele, o Sr. Carlos Wizard, é responsável pelos próprios
atos. Então, cada um que responda pelos seus atos. Infelizmente, aqui, nós temos... está acontecendo essa confusão de
responsabilidades.

E dizer também que quando a gente vai inquirir alguém, a gente não pode ir para o lado pessoal. Nós lidamos com fatos.
Nós julgamos... nós não julgamos aqui, mas eu fui assessora, muito tempo, de juiz e de desembargador, e advogada
também. E juízes que eu considero muito sempre me disseram assim: olha, nós julgamos o fato, e não a pessoa. Quando
nós atacamos a pessoa com falta de educação, com xingamentos, nós deixamos de apurar os fatos que, aqui dentro, são o
que mais nos interessa em busca de uma resposta, em busca de uma justiça verdadeira.

Muito obrigada, Sra. Presidente. Muito obrigada a todos pela paciência.

A SRA. PRESIDENTE (Eliziane Gama. Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Senadora
Soraya, muito obrigada pela sua participação.

Nós vamos então aqui fazer o encerramento desta CPI.

Antes, porém, havendo número regimental coloco em votação as Atas nºs 27 e 28 da reunião, solicitando a dispensa de
sua leitura.

Os Srs. Senadores e Senadoras que aprovam permaneçam como se encontram.
(Pausa.)

Aprovadas.

Antes de finalizar, nós estamos encerrando esta sessão de hoje, Senadora Soraya com apenas dois Parlamentares,
Senadoras. Então, duas Senadoras. Hoje, aliás, esse dia foi bem diferente. Foi uma sessão onde a gente teve por diversas
vezes, praticamente, todos os Parlamentares fazendo referência a citações bíblicas. O depoente não falou, não respondeu
as perguntas, mas esteve até o final desta sessão e, portanto, quero encerrar, Sr. Wizard, cumprimentando ao senhor pela
sua presença aqui nesta Comissão e destacando que o senhor tem uma história pessoal de superação muito forte, né? Do
início da sua caminhada até hoje, a gente vê uma progressão significativa e aí a gente percebeu, não parece que o senhor
chegou a essa sua posição por nenhum tipo de apoiamento, acompanhamento político. A sua decisão política surgiu de
fato agora, ou seja, mérito e naturalmente um trabalho que o senhor fez desde a sua infância, inclusive acompanhando
também os seus pais. E fica muito claro que o seu pecado foi exatamente nessas alianças, Sr. Wizard, com um grupo
que, infelizmente, não valoriza a vida, não prestigia as populações mais excluídas de fato deste País. Eu queria fazer esse
registro aqui em relação à sua trajetória de superação, à sua luta em relação a essa visão empreendedora que o senhor tem.

93/94
Reunião de: 30/06/2021 Notas haquigráficas - Comissões SENADO PEDERAL

Nada mais havendo a tratar, agradeço a presença de todos, convidando-os para a próxima reunião, a ser realizada amanhã,
às 10h da manhã, para ouvirmos Francisco Maximiano.

Declaro, portanto, encerrada a presente reunião.

 

(Iniciada às 09 horas e 54 minutos, a reunião é encerrada às 16 horas e 25 minutos.)

94/94
00100.066633/2021-95

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1753/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 1º de julho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Roberto Campos Neto
Presidente do Banco Central do Brasil

Assunto: Transferência de Sigilo Bancário

Prezado Presidente,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 58, $ 3º da Constituição Federal c/c o art. 4º, 8 2º da Lei Complementar nº
105/2001, e com base no Requerimento de nº 615/2021-CPIPANDEMI, aprovado pelo
plenário desta CPI — cópia anexa, requisito a transmissão, ao Sistema Financeiro
Nacional, de ordem de transferência do sigilo bancário de GEORGE DA SILVA
DIVERIO, CPF nº 734.108.967-91, no período compreendido entre 01.01.2020 a
31.05.2021, bem como o encaminhamento a esta CPI da indicação do correspondente
relacionamento bancário do investigado constante do Cadastro de Clientes do Sistema
Financeiro Nacional - CCS, com o detalhamento de todas as informações cadastrais de
que trata o art. 2º, inciso II, da Circular nº 3.347, de 11 de abril de 2007.

Assim, nos termos do art. 2º da Lei nº 1.579/1952, requisito a imediata
transmissão às instituições integrantes do SFN determinação de envio à CPI, de

preferência em meio magnético ou digital, nos prazos estabelecidos, das informações

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasilia DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQosenado leg .br

 

 

 

 

 

IADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFIC;

 
 

 

 

 

 

 
00100.066633/2021-95

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

e dos documentos necessários aos trabalhos investigativos a cargo desta Comissão, nos

termos do Requerimento aprovado, bem como:

1) Arquivo eletrônico, conforme LAYOUT estabelecido por essa Autarquia, por
meio da Carta-Circular nº 3.454, de 14 de junho de 2010, contendo a totalidade
da movimentação de valores mobiliários e de ativos financeiros em bancos
comerciais e de investimentos, de 01.01.2020 a 31.05.2021, observados os

seguintes requisitos:

i) Parâmetro para identificação da origem dos lançamentos a crédito e do destino
dos lançamentos a débito (detalhamento dispensável para lançamentos em
valor abaixo de um mil reais no caso de transferência do sigilo de pessoas
jurídicas);

ii) O arquivo eletrônico deverá conter a movimentação financeira relativa:

(1) à conta-corrente, à conta-investimento, de depósito ou poupança;

(2) aos investimentos em títulos e valores mobiliários, de renda fixa ou
variável;

(3) aos investimentos em fundos;

(4) aos investimentos em títulos e valores nos mercados à vista, a termo e de

futuros.

2) Registro de operações de câmbio, inclusive aquelas das quais tenha resultado a
transferência de recursos ao exterior ou o seu recebimento, com as devidas
especificações nesse caso;

3) Determino que o Banco Central do Brasil encaminhe o teor da decisão da
Comissão Parlamentar de Inquérito exclusivamente às instituições financeiras
com as quais os investigados mantêm ou mantiveram relacionamento durante os
períodos especificados na decisão da Comissão Parlamentar e Inquérito, conforme

resultado da consulta ao CCS;

 

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasilia DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQosenado leg .br

 

 

 

 

 

ARQUIVO

NADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFI

 

DAESE

 

 

 

 

   

JULTE EM hp: sena

 

 
00100.066633/2021-95

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

4) Nos termos da documentação enviada previamente em anexo ao Ofício
1815/2021-CPIPANDEMIA, requisito o envio pelas instituições financeiras,
adicionalmente, utilizando-se dos programas VALIDADOR BANCÁRIO
SIMBA e TRANSMISSOR BANCÁRIO SIMBA, no prazo de 5 (cinco) dias, para
o Código Identificador do Caso nº 002-PF-006745-36, sob a responsabilidade do
Delegado de Polícia Federal Marcos Brugger, observado o leiaute e o programa
de validação e transmissão disponíveis no endereço eletrônico
https://asspaweb .pgr.mpf.mp.br/site/, cópia da decisão/ofício judicial digitalizado

e todos os relacionamentos obtidos no CCS;
5) Prazo: 5 dias

Atenciosamente,

(assinado eletronicamente)
Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

 

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasilia DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQosenado leg .br

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VER

 

 

 

 

 

 

LTE EM

 

 
00100.066633/2021-95

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1766/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 1º de julho de 2021

A Sua Senhoria o Senhor
José Barros Tostes Neto
Secretário Especial da Receita Federal

Assunto: Transferência de Sigilo Fiscal

Senhor Secretário,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 58, 8 3º da Constituição Federal c/c o art. 4º, 8 2º da Lei Complementar nº
105/2001, e com base no Requerimento aprovado nº 615/2021-CPIPANDEMIA, em
anexo, requisito a V. Sa. a transferência do sigilo fiscal de GEORGE DA SILVA
DIVERIO, inscrito no CPF nº 734.108.967-91, no período compreendido entre
01.01.2020 a 31.05.2021.

Assim, nos termos do art. 2º da Lei nº 1579/1952, requisito a V. Sa. a
remessa, preferencialmente em meio magnético ou digital, no prazo de 5 dias, das
informações solicitadas no Requerimento, bem como da análise da declaração de IRPF

relativa aos períodos constantes do requerimento, inclusive IRPF2020, com base na

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasilia DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQosenado leg .br

 

 

 

 

 

IADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFIC;

 
 

 

 

 

 

 
00100.066633/2021-95

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
movimentação financeira e em outras de competência do órgão que sejam consideradas

pertinentes.

Por fim, com base no Requerimento nº 974/2021-CPIPANDEMIA,
requer-se a determinação de apresentação de relatório contendo análise fiscal com base

em todas as informações disponíveis nas bases de dados da Receita Federal.

Atenciosamente,

(assinado eletronicamente)
Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasilia DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQosenado leg .br

 

 

 

 

aRQui

  

NADO DIGITALMENTE.

 

IGO DE VERIFICAÇÃO: DSD9A320003DAES8,

 

 

 

 

 

ULTE EM,

 

sonade

  

gad

 
00100.066687/2021-51

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Oficio nº 1777/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 1 de julho de 2021

A Sua Senhoria o Senhor
Leonardo Euler de Morais
Presidente da Agência Nacional de Telecomunicações - ANATEL

Assunto: Transferência de Sigilo Telefônico — Requerimento nº 615/2021-
CPIPANDEMIA

Prezado Presidente,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 58, $ 3º da Constituição Federal c/c art. 148 do Regimento Interno do Senado
Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952, encaminho a Vossa Senhoria o
Requerimento aprovado nº 615/2021 — CPIPANDEMIA, em anexo, que requer a
transferência do sigilo telefônico de GEORGE DA SILVA DIVERIO, CPF 734.108.967-
91, referente ao período de 01.01.2020 a 31.05.2021.

Deste modo, requisita-se a Vossa Senhoria que as operadoras de telefonia
Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom sejam oficiadas para que remetam, de
preferência em meio magnético ou digital, nos prazos estabelecidos, das informações e

dos documentos necessários aos trabalhos investigativos a cargo desta Comissão, a saber:

1) Arquivo magnético que discrimine as ligações recebidas e originadas,
identificando-se a origem e o destino dessas ligações por intermédio

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

ArQuIv

 

NADO DIGITALMENTE.

 
 

 

 

 

 

 
00100.066687/2021-51

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
dos seguintes dados: CPF/CNPJ e nomes dos assinantes das linhas
realizadoras e recebedoras das chamadas; números de origem e destino
das linhas realizadoras e recebedoras das chamadas, incluindo códigos
de área (DDD e DDI); data, hora e duração das chamadas; data de
ativação e desativação das linhas; município, UF, e país onde a

chamada foi efetuada e recebida.

2) Cópia da ficha cadastral do usuário da(s) linha(s) telefônica(s) alvo(s)

da transferência do sigilo.

Ressalto que o Sistema de Investigação de registros Telefônicos e
Telemáticos - SITTEL ainda se encontra em fase de implementação no Senado Federal,
e, até a sua plena operacionalização, solicita-se que os dados sejam enviados conforme

os parágrafos supracitados.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias
corridos, em meio magnético, por meio de link para download de arquivos a ser
transmitido por esta pessoa jurídica ao Secretário-Adjunto Marcelo Assaife Lopes,
matrícula n. 267895, ou, se necessário for, por meio de link para upload a ser
disponibilizado pela Secretaria da Comissão, a qual poderá ser contatada por meio do
telefone previsto no rodapé deste ofício. Esclareço que os referenciados documentos serão

copiados e transferidos à área de documentos sigilosos desta CPI.

Atenciosamente,

(assinado eletronicamente)
Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFICA

   

 

 

 

 

 

isgadwebhvaspe.

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1795/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 1º de julho de 2021.

A Sua Senhoria o Senhor
Ricardo Liao
Presidente do COAF

Assunto: Relatórios de Inteligência Financeira (RIF)

Prezado Presidente,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 58, $ 3º da Constituição Federal c/c o art. 2º, da Lei nº 1579/1952, e com base no
Requerimento de nº 615/2021, aprovado pelo plenário desta CPI — cópia anexa, requisito,
em complemento às solicitações feitas ao Banco Central, o encaminhamento, no prazo de
5 dias, de Relatórios de Inteligência Financeira (RIF) pelo Conselho de Controle de
Atividades Financeiras — Coaf — Relatório em PDF e arquivos csv — relativamente a
GEORGE DA SILVA DIVERIO, CPF nº 734.108.967-91, no período compreendido
entre 01.01.2020 a 31.05.2021.

Atenciosamente,

(assinado eletronicamente)
Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasilia DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQosenado leg .br

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VER

 

LTE EM hip: sarado

00100.066633/2021-95

 

   

 
 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

Recibo de Petição Eletrônica
AVISO

É de responsabilidade do advogado ou procurador o correto preenchimento dos
requisitos formais previstos no art. 9º, incisos | a IV, da Resolução 427/2010 do STF, sob
pena de rejeição preliminar, bem como a consequente impossibilidade de distribuição do
feito.

O acompanhamento do processamento inicial pode ser realizado pelo painel de petições
do Pet v.3 e pelo acompanhamento processual do sítio oficial.

 

 

 

 

 

Protocolo 0057497482021 1000000

Petição 69715/2021

Classe Processual MS - MANDADO DE SEGURANÇA
Sugerida

Mar es e Medida Liminar

Preferências

 

 

 
 

Relação de Peças

1 - Petição inicial
Assinado por:
SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA
2 - Procuração
Assinado por:
SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA
GEORGE DA SILVA DIVERIO
3 - Documentos de identificação
Assinado por:
SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA
4 - Documento comprobatório
Assinado por:
SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA
5 - Documento comprobatório
Assinado por:
SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA
6 - Ato coator
Assinado por:
SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA
7 - Ato coator
Assinado por:
SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA
8 - Ato coator
Assinado por:
SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA
9 - Ato coator
Assinado por:
SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA

 

 

 

 

 

Polo Ativo GEORGE DA SILVA DIVERIO (CPF: 734.108.967-91)
Polo Passivo

Data/Hora do Envio 06/07/2021, às 19:50:18

Enviado por SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA (CPF:

 

114.529.927-03)

 

 
 

 

 

 

 

TERMO DE RECEBIMENTO E AUTUAÇÃO

 

 

 

 

e-MS 38050

IMPTE(S): GEORGE DA SILVA DIVERIO

ADV(A/IS): SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA

IMPDO.(A/S): PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV(A/IS): SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

 

 

Procedência:

DISTRITO FEDERAL

 

Órgão de Origem:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

Nº Único ou Nº de Origem:

00574974820211000000

 

Data de autuação:

07/07/2021 às 07:07:01

 

Outros Dados:

Folhas: Não informado. Volumes: Não informado. Apensos: Não informado.

 

 

 

 

 

 

Assunto: DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO PÚBLICO |
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI | Quebra de Sigilo Bancário / Fiscal /
Telefônico , QUESTÕES DE ALTA COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E
REPERCUSSÃO | COVID-19

Custas: VLR. DEVIDO: R$ 223,79. VLR. PAGO: R$ 0,00. Não preparado.

 

Certifico, para os devidos fins, que estes autos foram distribuídos ao Senhor MIN. DIAS

CERTIDÃO DE DISTRIBUIÇÃO

TOFFOLI, com a adoção dos seguintes parâmetros:

 

Característica da distribuição:

 

Comum

 

 

DATA DE DISTRIBUIÇÃO: 07/07/2021 - 16:58:00

Brasília, 7 de julho de 2021

Coordenadoria de Processamento Inicial

(documento eletrônico)

Ceriidão gerada em 07/07/2021 às 16:58:20.
Esta certidão pode ser validada em https://www.stfjus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp com o seguinte código 3WGZ22J023

 

 

 
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 38.050 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR : MIN. DIAS TOFFOLI

IMPTE.(s) : GEORGE DA SILVA DIVERIO

ADV.(A/s) : SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

DESPACHO: A decisão que ora se postula reclama prévia informação
do Senado.

Notifique-se a autoridade apontada como coatora para que preste
informações no prazo de 10 (dez) dias (art. 7º, 1, da Lei 12.016/2009). Até
que venham aos autos, abstenha-se a comissão de proceder à análise do
Requerimento n. 00615/2021, impugnado nos autos.

Dê-se ciência ao órgão de representação judicial da pessoa jurídica
interessada para que, querendo, ingresse no feito (art. 2, 1,
Lei 12.016/09).

Publique-se. Comunique-se. Cumpra-se.

Brasília, 8 de julho de 2021.

Ministro LUIZ FUX
Presidente
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3093-7 1DA-EO8A-4970 e senha 07D9-883A-BFDF-473C
SAULO SALLES, ADVOCACIA E CONSULTORIA

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO RELATOR DO MS Nº 38050 DO SUPREMO
TRIBUNAL FEDERAL

GEORGE DA SILVA DIVÉRIO, já qualificado nos autos em epígrafe, vem,
por intermédio de seu advogado, requerer a juntada do comprovante da GRU nº

2941630000315469-2, para surtir os devidos efeitos legais.
Nestes Termos,
Pede Deferimento.

Rio de Janeiro, 07 de junho de 2021

SAULO SALLES
OAB-RJ 161.463

saulosalles advogado (Mg mail.com
Instruções de Impressão

Imprimir em impressora jato de tinta (ink Jet) ou laser em qualidade normal. (Não use modo econômico).
Utilize folha À4 (210 x 297 mm) ou Carta (216 x 279 mm) - Corte na linha indicada

Caso não apareça os Códigos de Barra no fim do boleto, clique em F5 do seu teclado.

Caso uma janela de impressão não tenha sido ativada, clique aqui para imprimir

 

SUPREMO TargUNAL PEERAL

001.9]

Recibo do pagador

00190.00009 02941 .663003 00315.469171 5 87030000022379

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Beneficiário AgêncialCód. Beneficiário | Espécie | Qide. Nosso número
Supremo Tribunal Federal 4200-5 / 00333203-9 R$ 29416630000315469-2
Endereço
Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900
Número do documento CPF/CNPJ Vencimento Valor documento
mense 00.531.640/0001-28 05/08/2021 223,79
(5) Desconto / Abatimento | (7) Outras deduções (+) Mora / Multa (+) Outros acréscimos | (E) Valor cobrado
venta) rca erra ve 223,79
Pagador
George da Silva Divério
CPF: 7341089679
Avenida Lúcio Costa - de 3606 a 4998 - |
Barra da Tijuca / Rio de Janeiro / RJ - 22630011

 

Instruções
Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança
Recolhimeto de custas: nullCódigo de controle para reimpressão: 1161196
Após o vencimento, esta GRU é automaticamente cancelada.

Emita uma nova no site do STF - www.stí jus.br.

 

A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da vigente

tabela de custas.
É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia.

 

Autenticação mecânica

 

 

Pri

SUPREMO TRISUSAL FEDERAL

[001-9]

Corte na linha pontilhada

00190.00009 02941 .663003 00315.469171 5 87030000022379

 

Local de pagamento

Vencimento

 

 

 

Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900

PAGÁVEL EM QUALQUER AGÊNCIA BANCÁRIA, ATÉ O VENCIMENTO. 05/08/2021
Beneficiário CPFICNPJ AgêncialCódigo beneficiário

Supremo Tribunal Federal 00.531.640/0001-28 4200-5 | 00333203-9
Endereço

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

Data do documento No documento Espécie doc. | Aceite | Data process. | Nosso número
06/07/2021 1161196 RC N 06/07/2021 29416630000315469-2
Uso do banco Carteira Espécie | Quantidade Valor Doc. (E) Valor documento
17 R$ 223,79
instruções (9 Desconto 7 Abatimentos
Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança sd
Recolhimeto de custas: nullCódigo de controle para reimpressão: 1161196 E Ouros deduções
Após o vencimento, esta GRU é automaticamente cancelada. 6) Outr uçã aa
Emita uma nova no site do STF -www.stíjus.br.
A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da (*) Mora / Multa
vigente tabela de custas. id
É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia. Tr) Outros acréscimos
(E) Valor cobrado
223,79

 

Nome do Pagador/CPFICNPJIEndereço
George da Silva Divério

CPF: 7341089679

Avenida Lúcio Costa - de 3606 a 4998 -

Barra da Tijuca / Rio de Janeiro / RJ - 22630011

| cód. baixa

 

Pagador

 

Autenticação mecânica - Ficha de Compensação

 

Corte na linha pontilhada
OT /0T/2021 — BANCO DO BRASIL —-  qgrd5:24
597305973 OD

COMPROVANTE DE PAGAMENTO DE TITULOS

CLIENTE: GEORGE DA SILvE DIVERIO
AGENCIA: 5973-0 CONTA: 40.845-X

QOIBOCOGGH02H4 6630030031 546017158 7030000) 22270
BENEFICIARIO:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

NOME FANTASIA:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

CNPJ: 00,531, 640/0001-28

PAGaDOR:

George da Silva Divério

CPF: 734,108,067-01

HR. DOCUMENTO 70.701
NOSSO NUMERO 294 16630000 315469
CONVENTO 2041663
DATA DE WYENCIMENTO 05/08/2021
DATA DO PAGAMENTO 07/07/2021
VALOR DO DOCUMENTO des ro
VALOR COBRADO 223,70

 

 

 

 

Central de Atendimento BB

4004 0001 Capitais e regives metropolitanas
0s00 722 0001 Demais localidades.

Consultas, informacoes e serwicos transaciônais.

Sac BE

os00 72 Ore?

Informacoes, reclamações, cancelamento de
produtos e servicos.

Quwidoria

dB00 720 578

Rectamacões nao solucionadas nos canais
habituais agencia, SAC e demais canais de
atendimento.

Atendimento a Deficientes Auditivos ou de Fala
0800 722 0088

Informacoes, reclamações, cancelamento de cartao,
outros procutos e serwicos de Ouvidoria.
 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

 

 

 

 

 

 

 

Recibo de Petição Eletrônica
Petição 69999/2021
Processo MS 38050
Tipo de pedido Juntada de documentos
Relação de Peças 1 - Petição de juntada de documentos
SQULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA
Data/Hora do Envio 07/07/2021, às 17:06:52
Enviado por SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA (CPF:

114.529.927-03)

 

 

 
