Fortaleza/CE, 09 de julho de 2021.

Excelentíssimo Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da CPI DA PANDEMIA - Senado Federal

Assunto: Requerimento 00953/2021 CPIPANDEMIA

Excelentíssimo Senhor Presidente,

HAPVIDA ASSISTÊNCIA MÉDICA LTDA., pessoa jurídica de
direito privado, inscrita no CNPJ sob o nº. 63.554.067/0001-98, com endereço na
Av. Heráclito Graça, nº. 406, 2º. Andar, Centro, Fortaleza/CE, CEP: 60.140-060,
empresa opetacional e subsidiária da HAPVIDA PARTICIPAÇÕES E
INVESTIMENTOS S.A., por meio do Head da Rede Própria do Grupo, Dr.
Anderson Luis de Alvarenga Nascimento, vem, respeitosa e tempestivamente !, à
presença de Vossa Excelência, prestar as informações solicitadas por essa Comissão
Parlamentar de Inquérito.

A proposição em questão, de autoria do Senador Humberto Costa,
requer informações acerca de abordagens terapêuticas adotadas pelo Hapvida para
tratamento da Covid-19 em usuários do plano de saúde.

Cabe, inicialmente, consignar nossas sinceras condolências a todas as
vítimas e suas famílias pelas inestimáveis perdas, bem como nossa sincera
homenagem aos profissionais de saúde pela dedicação e esforço no enfrentamento
da doença.

O ora signatário arregimentou todas as informações junto às áreas
internas do Grupo Hapvida com gestão sobre cada tema indagado, como as áreas
médicas, financeira, de logística, entre outras, a fim de que todas as respostas fossem
atendidas com as informações adequadas.

Dito isso, é importante registrar que o Grupo Hapvida, ainda antes do
início da pandemia no Brasil, já tinha iniciado seu plano de contingência com o foco
na saúde e proteção de seus milhões de usuários. O Hapvida também nunca descurou
da proteção e segurança dos seus milhares de colaboradores que, desde então, têm
trabalhado incansavelmente no front de combate à Covid-19.

Ainda em 22/1/2020, foi realizado o ptimeito comunicado interno
sobre a possível epidemia na China pelo Covid-19. Em 28/1/2020, um mês antes do
registro do primeiro caso da Covid-19 no Brasil, foi realizado o primeiro webinar
sobre viroses e início das reuniões diárias do Grupo Técnico de Especialidades do
Hapvida para abordagem da possível epidemia por aquela nova doença, bem como
foi criada uma Comissão de Crise com reuniões praticamente diárias.

1Requetimento foi tecebido em 02/07/2021 (sexta-feira). O prazo de 5 (cinco) dias para resposta
se encerra em 09/07/2021 (sexta-feira).
Comissão de Crise é integrada pelos gestotes da rede própria do
Grupo e de outras áreas, como obras, supp/y, farmácia e inteligência médica, Já o
Grupo Técnico de Especialidades é integrado pelos maiores experts do Grupo na área
de medicina, enfermagem e fisioterapia. Para se ter uma ideia do nível de
organização, empenho e planejamento do Grupo foram feitas até o mês de maio de
2021, 452 reuniões do Grupo Técnico de Especialidades e 252 reuniões da Comissão
de Crise.

O Hapvida estabeleceu como prioridade e concentrou todos os seus
esforços e recursos no enfrentamento da Covid-19 e manutenção dos níveis de
excelência do atendimento aos seus usuários. Focou, sobretudo, na constante
ampliação de leitos de Unidade de Terapia Intensiva e de Enfermaria, tendo
viabilizado o incremento de mais de 1.000 novos leitos de UTI em todas as regiões
do país; na aquisição planejada e segura de EPIs, medicamentos, respiradores, dentre
outros insumos, inclusive com aquisição direta no exterior; no robustecimento e
qualificação de sua equipe multidisciplinar de profissionais; na criação e ampliação
de diversas modalidades de atendimento à distância, abrangendo consultas por
Telemedicina, telefone e chat; dentre outtas tantas medidas. Tais providências
perpassartam a segunda onda da pandemia e continuam sendo realizadas, de maneira
diária e dinâmica, em consonância com a evolução da crise e a disposição de recursos
estruturais e de pessoal.

Por ser útil, destacam-se algumas medidas:

e Ampliação das unidades de atendimento, com o fortalecimento da
capacidade de atendimento de sua rede própria, considerando os
períodos críticos em cada localidade, inclusive com unidades de saúde
direcionadas exclusivamente ao atendimento da Covid-19.

e Ampliação considerável na quantidade de leitos hospitalares, com o
incremento de mais de 1.000 leitos de UTI exclusivos pata Covid-19 e
acompanhamento diário pela Comissão de Crise da demanda por leitos
e a suficiência de sua estrutura de atendimento.

e Mobilização e aquisição de equipamentos e insumos, com
planejamento diário de prospecção e aquisição, inclusive no exterior,
além do fretamento de voos pata o pronto abastecimento de sua rede
própria em todo o país. Destaca-se o compromisso, desde os momentos
iniciais da pandemia, com a garantia de equipamentos de proteção
individual aos profissionais em serviço. O mesmo comptomisso
logístico se verifica quanto aos pacientes, com o êxito no abastecimento
de equipamentos e insumos pata sua rede, de analgésicos, sedativos e
bloqueadores para intubação, até respiradores, monitores e mesmo
camas hospitalares.

e Reforço da equipe de profissionais de saúde, com a contratação
adicional de mais de 6 mil profissionais, dentre técnicos de enfermagem,
enfermeiros, médicos e fisioterapeutas, quantidade ainda acrescida de
profissionais deslocados de outras regionais da operadora.

* Investimento em tecnologia para a criação de uma nova plataforma
digital de telemedicina, permitindo a ampliação de atendimento pot esta
modalidade em ambiente próprio e seguto, evitando que pessoas com
sintomas da doença precisassem sair de casa e, com isso, desafogando
as emergências. Registra-se que foram realizadas até 80 mil consultas
por mês nesta modalidade;

e À potencialização de leitos pata pacientes mais graves também se deu
pela ampliação das medidas de desospitalização de pacientes, mediante
oferta criteriosa e segura de suporte estrutural e equipe multidisciplinar
pata tratamento em ambiente domiciliar, nos casos em que fosse
possível conciliar o desejo e o conforto da família, com a efetividade
do tratamento.

Registre-se, ainda, que o sistema Havida sempre teve por filosofia e
premissa operacional, a fim de garantir segurança assistencial aos seus beneficiários,
manter sobra de leitos em suas áreas de atuação.

Alguns exemplos disso foram os casos de Manaus, em que tínhamos
apto a ser inaugurado o Hospital Rio Solimões, de Belém, com a nova torre do
Hospital Rio mar, de Recife, com o Hospital Unicordis (hoje, Agamenon Magalhães),
além de outros casos em outras praças.

Essa abordagem operacional permitiu que, ao longo da pandemia,
fossem incrementados, com a agilidade que a situação exigia, mais de 1.000 leitos de
UTI. Dessa forma, não experimentamos situação em que a taxa de ocupação fosse
além da capacidade instalada e ampliada, Isto, sem considerar as novas aquisições
de empresas pelo gtupo, que fez com que passássemos de 1824 leitos, em fevereiro
de 2019, para 3973 leitos em todo o grupo, ampliando a possibilidade de flexibilidade

operacional no manejo de leitos.

 

Além disso, o fato de sermos uma empresa verticalizada com hospitais
em todas as regiões do País, bem como da primeira onda da pandemia ter se
comportando como tal, foi possível um remanejamento contínuo de estrutura
(equipes médicas e multidisciplinares, insumos, equipamentos de proteção,
respitadores etc.) de locais ainda não atingidos fortemente para aqueles em que
enfrentavam a agudização da pandemia. Nesse operacional de guerra, foram
realizados mais de 70 (setenta) voos fretados, que se somaram a um total de gastos
na ordem de 145 (cento e quarenta e cinco) milhões de reais, em 2020, e de 197
(cento e noventa e sete) milhões de reais, em 2021 (até maio).

Ainda como diferencial do modelo verticalizado de operação para a
manutenção de suficiência de leitos ao longo da pandemia, foi possível, igualmente
com muita agilidade, converter leitos de enfermaria em leitos de UTI ou leitos
pediátricos em leitos adultos (e vice-versa), sempre de acordo com a demanda
específica de cada região atingida.

Tanto esforço conjunto, planejamento e emprego de recursos
financeiros e humanos nos permitiu uma feliz e gratificante constatação: mesmo nos
momentos mais críticos da 1º e 2* ondas, não faltou qualquer tipo de leito
especializado ou profissionais qualificados para atendimento de nossos usuários,
bem como mantivemos estoque de medicamentos, materiais de EPI e equipamentos,
absolutamente suficientes a atender em todos os momentos a demanda de nossos
usuários e colabotadotes.
Destaca-se também que, todo o trabalho desenvolvido se pautou na
relação de absoluto respeito e atenção com todos os colabotadotes, cujas
homenagens rendemos aqui, uma vez que foram e estão sendo absolutamente
imprescindíveis na travessia de momento tão difícil que tem enfrentado o Brasil e o
Mundo.

Sobre os tratamentos prescritos pelos profissionais médicos, dentro de
sua independência técnica e, obviamente, das normas éticas profissionais
preconizadas pelos reguladores da profissão, a postura do Hapvida sempre foi de
respeito à liberdade e autonomia técnica dos médicos para determinarem a conduta
terapêutica mais adequada para cada paciente, em conformidade com o histórico
individual e condição clínica.

Por certo, os próptios médicos, sobretudo diante de uma enfermidade
nova, pandêmica, sem precedentes de atendimentos eficazes, atuando em uma
verdadeira guerra, estão naturalmente sujeitos a uma cutva de aprendizagem, o que
pode trazer mudança nas suas posturas assistenciais, inclusive atualizando-se com
as novas pesquisas e estudos cotidianamente divulgados no mundo. O que o Hapvida
tem por princípio é que os médicos que atendem aos seus beneficiários atuem dentro
do que os reguladores admitem, de modo que não desbordem desse limite ético -
profissional.

Ademais, o Hapvida, firme na convicção de que apenas os profissionais
de saúde têm a capacidade técnica de prescrever o tratamento adequado, tem se
esforçado pata reforçar junto aos seus usuários a orientação de que busquem
atendimento médico especializado tão logo sintam quaisquer sintomas sugestivos de
Covid-19, evitando a automedicação. Inclusive, um dos motivadores da expansão da
telemedicina no Grupo Hapvida (com até 80 mil consultas/mês) durante a pandemia,
além, claro, de garantir a segurança dos usuários, foi o de que, o receio dos usuários
de se contaminarem ao se dirigirem a uma unidade de atendimento, os inclinasse a
se automedicarem. Assim, o incremento da telemedicina foi mais uma importante
medida na facilitação do acesso e segurança na orientação à saúde.

Sobre os protocolos ou abordagens terapêuticas adotados para o
tratamento de pacientes com covid-19, esclarece-se que, diante da inexistência de
tratamentos uniformes e únicos, tendo em vista tratar-se de doença nova, pandêmica
e grave com muitos estudos ainda em andamento, adotaram-se algumas
recomendações dentro das vátias vertentes existentes, com foco na autonomia do
médico e da valorização da relação médico-paciente para oferecimento do melhor
tratamento médico disponível.

No tocante a abordagem medicamentosa a nível ambulatorial, nossos
médicos utilizatam várias alternativas medicamentosas, dentte elas as citadas na
justificação do ofício, não tendo, no entanto, um único protocolo medicamentoso
seguido de forma majoritária. As principais abordagens terapêuticas aplicadas pelos
médicos da tede envolviam, isoladamente ou em combinações diversas, conforme a
avaliação de cada profissional, os seguintes medicamentos: Dipirona,
Formoterol/Budesonida, Vitamina D, Óxido de Zinco, Azitromicina, Prednisona,
Hidroxicloroquina, Ivermectina e Eliquis.

Válido destacar que mesmo no início da pandemia, momento em que
havia um forte entendimento no sentido da eficácia das drogas mencionadas na
justificação do ofício (cloroquina, hidroxiclotoquina e ivermectina), as prescrições
médicas nunca chegaram a representar, no âmbito da rede hospitalar do grupo, a
maioria das abordagens terapêuticas dos médicos, sendo atualmente sua
representatividade praticamente irrelevante.

Registre-se ainda que, não existiam, sobretudo no início da pandemia,
estudos comprovando a ausência de benefícios de tais medicamentos, cujos efeitos
colaterais eram conhecidos dos profissionais médicos. Considere-se também que, o
Conselho Federal de Medicina apontou no sentido de que, mediante decisão
compartilhada com o paciente, de maneira esclarecida e livre poderia ser considerada
a utilização pelos médicos de tais substâncias. Diante deste cenário e considerando
o notório desabastecimento no mercado destes fármacos, a emptesa utilizou a sua
capacidade e expertise logística para adquiri-los e tê-los em estoque pata o caso de
serem prescritos por parte dos médicos que atenderiam seus usuários.

Agiu, assim, na cadeia logística e na prontidão hospitalar, com a energia
e meios disponíveis para que a decisão médica autônoma, fosse viabilizada, seja ela
a utilização de leito hospitalar, seja a realização de exames complementares para dar
suporte ao tratamento, seja o desembaraço de insumos e medicação que pudessem
estar à disposição dos profissionais de saúde para a melhor abordagem terapêutica
dos usuários de nossos setviços.

A aquisição e dispensação dos medicamentos se deu no mesmo contexto
de guerra e de preocupação com o atendimento aos beneficiários, os quais poderiam
ter O tratamento prescrito por seu médico assistente frustrado pelo
desabastecimento de alguns medicamentos no mercado no meio da pandemia, Dessa
forma, sempre preservando a autonomia médica e, assim, sem intervenções que
pudessem caracterizar infração ética, buscou-se uma atuação proativa preocupada
com a viabilização da assistência efetiva aos beneficiários, fim último do grupo

Hapvida.

Todos os esforços empreendidos permitiram que resguardássemos
milhares de vidas. Conforme se verá nos dados e gráficos trazidos em resposta ao
questionamento 9, o Grupo Hapvida apresentou índices assistenciais muito
favoráveis se compatados aos índices nacionais e ainda mais favoráveis se
comparados às praças (cidades) de atuação da empresa.

Feito este preâmbulo, passa-se a responder mais objetivamente aos
quesitos formulados no requerimento.

1. Quais os protocolos adotados para tratamento de pacientes com covid-19?
Solicitam-se cópias de todos os protocolos utilizados para covid-19 bem como
explicações acerca de eventuais mudanças nos protocolos ao longo do tempo.

Sobre as abordagens terapêuticas (protocolos) utilizados, inicialmente
é importante destacar os desafios de enfrentar uma doença nova, otiginalmente sem
quaisquer padrões de conduta médica consolidada no Brasil e no mundo,
demandando esforços e investimentos de grande monta para aceleração do
aprendizado sobre o comportamento da doença e as melhores abordagens. Trata-se
do maior desafio enfrentado pelo setor de saúde em muitas décadas e sem dúvida, o
maior da história do Hapvida.
Foi nesse contexto de absoluta incerteza e de enormes tiscos que as
decisões foram sendo tomadas. À gestão de excelência permitiu a necessária higidez
financeira e de caixa pata que os investimentos pudessem ser garantidos. Às reuniões
diárias, iniciadas desde antes do ptimeiro caso em solo brasileiro, trouxeram à
apreciação das equipes técnicas e de gestão o cenário mundial, havendo a opção de
investir para disponibilizar o que de melhor e mais promissor houvesse para
enfrentar o nobre e desafiador encargo.

O empenho e prioridade no enfrentamento da crise fez com que, ainda
em 22/1/2020, fosse editado o ptimeito comunicado interno sobre a possível
epidemia pela Covid-19, ainda restrita à China. Um mês antes do registro do primeiro
caso no Brasil, em 28/1/2020, foi realizado o ptimeiro seminário online sobre o
tema, iniciadas as reuniões diárias do Grupo Técnico de Especialidades e instalada
a Comissão de Crise para acompanhamento diuturno da evolução da doença, O
Grupo Técnico de especialidades foi integrado pelos maiores experts do Hapvida em
medicina, enfermagem e fisioterapia. À Comissão de Crise, pelos gestores da rede
própria do grupo e dos segmentos de inteligência médica, farmácia, logística e obras.

Dado o contexto, não eta possível deixar de considerar todas as opções
disponíveis e atuar dentro da regulamentação existente, respeitando a liberdade dos
médicos assistentes, valorizando a relação médico-paciente existente na linha de
frente e fornecendo meios para o melhor atendimento possível.

Em tal cenário, verificou-se a existência de alguns estudos
internacionais? indicando benefícios pela utilização de tratamentos que pudessem
reduzir o agravamento da doença, a internação e a quantidade de óbitos. Esses
estudos passaram a repercutir em todo o país, entre especialistas, governos e
empresas.

Neste ponto é importante ressaltar que os relatos da literatura médica
eram escassos e os artigos disponíveis sobre epidemias passadas davam conta de que
além de medidas de controle de contágio, como o distanciamento social e isolamento
de contactantes, uma abordagem na fase inicial de uma doença vital poderia fazer
sentido, como sugeriam estudos relacionados a agentes já reconhecidos como
patógenos humanos ( 229E, OC43, NL63, HKU1, Vírus da Síndrome Respiratória
Aguda Grave-SARSCoV e vírus da Síndrome Respiratória do Oriente Médio-MERS-
CoV), resultando em uma mais rápida redução da carga viral e dos matcadotres
inflamatórios e impactando na redução da duração de sintomas, dias de internação
e até mortalidade.

2 Dos attigos científicos disponíveis em Matço, Abtil ou Maio de 2020 destacam-se:

I Huang M, LiM, Xiao F, Pang P, Liang J, Tang T, Liu S, Chen B, ShuJ, You Y, Li Y, Tang M, Zhou, Jiang G, Xiang
, Hong W, He S, Wang Z, Feng], Lin C, Ye Y, Wu Z, Li Y, Zhong B, Sun R, Hong Z, Liu], Chen H, Wang X, Li Z, Pei
D, TianL, Xia J, Jiang S, Zhong N, Shan H. Preliminasy evidence from a multicenter prospective obsesvational study of
the safety and efficacy of chloroquine for the treatment of COVID-19. Natl Sci Rev. 2020 May 28:nwaal13. doi:
10.1093/nst/nwaa113. PMCID: PMC7313782.

II- Guetin V, Latdenois T, Levy P, et al. Covid-19: etude tétrospective chez 88 sujets avec 3 apptoches thérapeutiques
différentes (traitement symptomatique /azithtomycine /azithromycine + hydroxychloroquine). Paris, France: Covid-19—
Laissons les Médicins Presctite; 2020. https: //stopcovid19.today/wp-
content/uploads/2020/04/COVID 19 RAPPORT ETUDE RETROSPECTIVE CLINIQUE ET THERAPEUTI

QUE. 200430.pd£ Accessed May 7, 2020.

II- Gautret P, Lagier J-C, Patola P, etal. Hydroxychloroquine and azithtomycin as a treatment of COVID-19: results of
na open-label non-randomized clinical trial [published online ahead of print Match 20, 2020]. Int ] Antimicrob Agents.
(doi: 10.1016/jijantimicag.2020.105949)
As evidências da utilização de medicamentos adaptados pata esta nova
doença eram favoráveis pela experiência clínica, ou seja, medicamentos como
cloroquina, hidroxicloroquina, usados pata tratar a malária e algumas doenças
autoimunes, por inibirem potentemente a infecção viral do coronavítus SARS
(SARS-CoV-1) e SARS-CoV-2 em estudos de cultura de células, ou a ivermectina e
nitazoxamida poderiam ajudar na fase inicial da doença. Às medidas de tratamento
farmacológico da COVID-19, como “o tratamento inicial” ou outras formas de

abordagem desta doença, também estavam amparadas pelo Parecer CFM nº
004/2020, de 16 de abril de 2020.

Naquela oportunidade, igualmente é importante ressaltar, publicações
em diversos veículos de mídia e nos sítios dos órgãos e entidades no Brasil e no
exterior que davam conta de que a utilização desses fármacos passou a ser
considerada por equipes médicas como promissora alternativa terapêutica em
diversas situações, conforme se menciona exemplificativamente:

1. Índia, março de 2020: a “Força Nacional de combate à COVID-19”
na Índia, constituída pelo Conselho de Pesquisa Médica da Índia
(Indian Council for Medical Research) recomendou medicação profilática
com hidroxicloroquina em população de alto risco (profissionais de
saúde assintomáticos envolvidos no tratamento de casos suspeitos ou
confirmados de doença COVID-19 e contatos domésticos
assintomáticos de casos confirmados em labotatórios)
https://www.mohfw.gov.in/pdf/AdvisoryontheuseofHydroxychlorogu
inasprophylaxisforSARSCoV2infection, pdf

 

2. Ministério da Saúde, março de 2020: a Nota Informativa nº
5/2020-DAF/SCTIE/MS, postetiormente atualizada pela Nota
Informativa nº 6/2020 do mesmo Departamento de Assistência
Farmacêutica e Insumos Estratégicos, informou que disponibilizaria, a
critério médico, o fármaco cloroquina como terapia adjuvante no
tratamento de formas graves da COVID- 19, em pacientes

hospitalizados (BRASIL, 2020).

3. Ministério da Saúde, maio de 2020: a Nota Informativa nº 9/2020-
SE/GAB/SE/MS trouxe otientações pata manuseio medicamentoso
precoce de pacientes com diagnóstico da COVID-19, incluídas a
cloroquina, hidroxicloroquina e azitromicina pata o tratamento
conforme a classificação dos sinais e sintomas (BRASIL, 20200).

4. Estado do Ceará: À Secretaria da Saúde do Ceará (SESA) explica o
uso de cloroquina na rede estadual para pacientes acometidos de Covid-
19.

Entenda o protocolo de uso da Cloroguina na Rede Pública Estadual - Governo
do Estado do Ceará (ceara.gov.br

 

5. Município de São Paulo: Secretaria Municipal de Saúde de São
Paulo inclui a cloroquina como uma das formas de tratamento a ser
utilizada na rede municipal em pacientes com Covid-19.

Bruno Covas anuncia uso da cloroquina no tratamento da covid-19

ebc.com.br
6. Conselho Federal de Medicina, abril de 2020: O CFM divulgou o
Parecer nº 04/2020 no qual estabelece critérios e condições pata a
prescrição de cloroquina e de hidroxicloroquina em pacientes com
diagnóstico confirmado de covid-19. Embora manifestando que não
havia evidências sólidas de que essas drogas tinham efeito confirmado
na prevenção e tratamento dessa doença, diante da excepcionalidade da
situação e durante o período declarado da pandemia de COVID-19,
entendeu ser possível a prescrição desses medicamentos.
https://portal.cfm.otg.br/noticias/cfm-condiciona-uso-de-
cloroquina-e-hidtoxicloroquina-a-criterio-medico-e-consentimento-
do-paciente

7. Amazonas, abril de 2020: o Governo do Amazonas divulgou os
resultados preliminares da pesquisa desenvolvida no estado sobre o uso
da cloroquina no tratamento de pacientes internados em estado grave
pelo novo coronavírus (Covid-19).

http://www amazonas.am.gov.br/2020/04/pesquisa-do-amazonas-
tem-primeiros-resultados-sobre-uso-da-cloroquina-no-tratamento-de-

pacientes-com-covid-19/

8. Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, abril de 2020: apesar da
controvérsia sobre o emprego do medicamento, a secretaria municipal
de Saúde do Rio de Janeiro decidiu regulamentar e padronizar a
aplicação da hidroxicloroquina e a cloroquina entre as possíveis
alternativas para tratar pacientes com Covid-19 nos hospitais da rede
municipal,

bttps://doweb.rio.rj.gov.br/apifront/portal/edicoes/imprimir materi

a/651972/4512

9. Bahia, abril de 2020: O secretário da Saúde da Bahia anunciou que
o Governo do Estado itia liberar, mediante prescrição médica, o uso da
associação dos medicamentos hidroxicloroquina e azitromicina para
pacientes internados no Sistema Único de Saúde (SUS) com diagnóstico
positivo para coronavítus (Covid-19), apontando o estoque suficiente
para atender até 50 mil pacientes.

http://www.saude.ba gov.br/2020/04/08/bahia-autoriza-tratamento-
que-associa-hidroxicloroquina-e-azitromicina-pata-pacientes-com-

cotonavitus/

10. Rio Grande do Norte, abril de 2020: O estado estava utilizando a
cloroquina no tratamento de pacientes internados em decorrência do
novo coronavírus. À droga, foi disponibilizada aos pacientes pela rede
pública de Saúde por meio de 11 hospitais que fazem parte do Plano de
Contingência do Estado, situados em Natal, Parnamirim, Caicó, Currais
Novos, Mossotó e Pau dos Ferros.

https 1.globo.com/tn/r rande-do-
norte/noticia/2020/04/10/hospitais-do-rn-usam-cloroquina-em-
casos-graves-de-coronavirus-protocolo-nacional.ghtml

      

 

 

11. Universidade Federal do Piauí, maio de 2020: Protocolo pata
atendimento da COVID-19 na atenção primária e hospitalar /
[Organizadora]: Tauany Izabel Santos Freitas. — Carmópolis de Minas-
MG : EDUFPI, 2020. 41 p

https://www.ufpi.br/arquivos download/arquivos/PROTOCOLO P
ARA ATENDIMENTO DA COVID Diagramado paginado justifica

doNovo PDF20200706211125.pdf

12. Granja, Ceará, maio de 2020: a Secretaria Municipal de Saúde
iniciou a distribuição de kits baseados no Protocolo Municipal de
Tratamento precoce da COVID 19 elaborado com a participação de
médicos, enfermeiros e gestores da saúde do município contendo
azitromicina, ivermectina, zinco, hidroxicloroquina, prednisona,
vitamina D.

https://granja.ce.gov.br/informa,php?id=799

13. Teresina, Piauí, abril de 2020: a Prefeitura, pot intermédio do
Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública Municipal
(COE Municipal), desenvolveu e publicou Protocolo Clínico para
manejo de pacientes adultos com infecção pelo novo Coronavítus
(SARS-CoV-2), para uso de sua tede pública de saúde onde facultou aos
médicos o uso de hidroxicloroquina associada à azitromicina,
concluindo da seguinte forma: “considerando os resultados dos poncos
trabalhos realizados até o presente, a indisponibilidade de melhores opções
terapênticas para essa infecção viral com reconhecido potencial de letalidade até o
presente momento e amparado por Parecer Conjunto CRM-PI nº01/2020 das
Câmaras Técnicas de Infectologia e de Medicina Intensiva do Conselho Regional
de Medicina do Pianí e Parecer CFM nº4/2020”.
bttps://pmt.pigov.br/wp-
content/uploads/sites/34/2020/05/0f%WCI%ADcio-n%WC2%BA-108-
de-14 2020-CRM-PI-Covid-19,pd

14. Maranhão, Bahia, Piauí e Maranhão, maio de 2020: notícia da
EBC dá conta de que Maranhão e Bahia faziam uso da hidroxicloroquina
pata o tratamento de pacientes com a Covid-19, desde os primeiros dias
de sintomas, de acordo com as Secretarias de Saúde; que o Piauí
aconselharia o uso, mas criou um grupo de estudo pata analisar a
eficácia; e que alguns pacientes maranhenses diagnosticados com a
Covid-19 que apresentarem até o quinto dia sintomas leves estariam
recebendo um kit de remédios com hidroxicloroquina, azitromicina, um
corticoide e vitaminas.

https://agenciabrasil ebc.com.br/tadioagencia-
nacional/acervo/saude/audio/2020-05/cloroquina-ja-e-usada-em-
alguns-estados-na-fase-inicial-da-covid-19

 

15. Alto Araguaia, Mato Grosso, junho de 2020: O prefeito anunciou
o uso de um kit de medicamentos ofertado gratuitamente pela Secretaria
Municipal de Saúde, conforme a prescrição médica e o consentimento
do paciente, composto por cloroquina, azitromicina, ivermectina,
dipirona, dentre outros medicamentos.
http://altoaraguaia.mt.gov.br/noticia/prefeitura-de-alto-araguaia-ctia-
kit-para-ttatamento -ptecoce-contta-cotonavitus/2255
16. Natal, Rio Grande do Norte, junho de 2020: a Secretaria
Municipal de Saúde editou Protocolo de Manejo para Síndromes Gripais
frente à Pandemia de Coronavírus (COVID-19), considerando
tratamento à base de HQC e CQ em pacientes com sintomas
leves/modetados nas fases 1 e 2º, mediante prescrição médica e termo
de consentimento do paciente.
https://www2.natal.rn.gov.br/sms/paginas/File/COVID-

19/sms protocolo manejo sindtomes gripais frente pandemia coro

navitus covid19.pdf

 

 

17. Água Branca, Paraíba, junho de 2020: A Secretaria de Saúde
lançou protocolo, com esquema de tratamento que inclui
hidroxicloroquina, azitromicina, sulfato de zinco e ivermectina para
tratar imediatamente os pacientes que apresentassem sintomas
compatíveis com infecção pelo Covid-19.
http://aguabranca.pb.gov.br/agua-btranca-pb-inicia-profilaxia-para-
covid-19-conforme-protocolo-municipal/

18. Taquarussu, Mato Grosso do Sul, junho de 2020: a Secretaria
Municipal de Saúde editou protocolo de tratamento precoce de
pacientes com COVID-19 (pré-hospitalar) e profilaxia nos
trabalhadores em saúde com fundamento na ausência de tratamento
específico, em estudos promissores e na observação de resultados
terapêuticos (evidência científica nível B2C) tem sido utilizado e obtido
sucesso significativo com redução de progressão da doença para
estágios mais graves e diminuição de letalidade em diversos países e em
alguns municípios do Brasil, com o uso na fase 1 (1º ao 5º dia de
sintomas), de Azitromicina, Hidroxicloroquina, Sulfato de Zinco
Quelato, Ivermectina e Vitamina D3,
https://www.taquarussu.ms.gov.br/site/wp-

content/uploads/2020/08/PROTOCOLO-TRATAMENTO-COVID-
19-TAQUARUSSU-2020.pdf

 

19. Campo Grande, Mato Grosso do Sul, junho de 2020: proposta
pata tratamento precoce de pacientes com COVID-19 (pré-hospitalar)
e profilaxia baseado em estudos científicos, protocolos nacionais e
internacionais.

https://camara,ms.gov.br /public/downloads/protocolo covid campo

grande ms 5a.pdf

20. Associação Médica do Espírito Santo: À Associação entrou na
justiça para defender a liberdade dos médico na prescrição cloroquina
e hidroxicloroquina a pacientes com sintomas de Covid-19.

Associação Médica pede que uso de cloroquina contra covid-19 seja banido |

Congresso em Foco (uol.com.br

21, Associação Médica de Goiás, julho de 2020: editou Nota Técnica
com orientações e recomendações acerca da COVIDI9 mencionando a
existência de dois modelos polarizados na abordagem medicamentosa
do tratamento frente à Covid1l9: Modelo pré-hospitalar que trabalha
com profilaxia (com protocolos que orientam uso de ivermectina,
vitamina D3, sulfato de zinco e hidroxicloroquina) e terapia da doença
instalada (com actéscimo de azitromicina, anticoagulante e
corticoterapia, conforme a fase); e Modelo hospitalar que não
reconhece os benefícios da profilaxia medicamentosa, e nem a
utilização referente às fases 1 e 2, tratando a fase 3 (avançada), com
doente sob internação. Defende a autonomia médica e que o médico
não deve omitir ao paciente a possibilidade dos 2 modelos aventados,
e, assim, permitir que a autonomia da vontade dos pacientes seja
respeitada na plenitude.

https://www.amg.org.br/amg noticias/nota-tecnica-orientacoes-e-
recomendacoe

  

22. Amapá, maio de 2020: O Comitê de Enfrentamento à COVID-19
editou documento intitulado Enfrentamento da COVID-19 na Atenção
Primária onde propõe abordagem para sintomas moderados (e, em
alguns casos, mesmo sintomas leves) com difosfato de cloroquina ou
hidroxicloroquina ou ivermectina ou nitazoxanida, associados a
azitromicina e/ou amoxiciclina e clavulanato.
https://editor.amapa.gov.br/arquivos portais /publicacoes/ESP 6f8d
9b98ec09258e86a3497392fe87f7.pdf

23, União da Vitória, Paraná, julho de 2020: editou protocolo para
os casos em que o estado de saúde não requer internamento, com a
oferta para todos os pacientes que coletassem material para RT-PCR o
Kit Vida e, se fosse de interesse, o paciente tomaria os seguintes
remédios: cloroquina, azitromicina, oseltamivir e sulfato de zinco por
cinco dias, se mantendo em isolamento social na sua residência.

http://uniaodavitoria pr. gov.br/uniao -da-vitoria-e-destaque-na-

entre

 

24. Montes Claros, Minas Gerais, julho de 2020: recebeu estudo
financiado pela empresa internacional CYTEL CANADA HEALTH
INC, com teste de dois medicamentos, Hidroxicloroquina e
Lopinavit/Ritonavir.
hbttps://portalmontesclaros.mg.gov.br/noticia/saude/hidroxicloroqui
na-e-lopinavirritonavir-montes-clatos-tecebe-pesquisa-revolucionaria-
sobre-tratamento-da-covid-19

  

25. Uberlândia, Minas Gerais, julho de 2020: a Prefeitura
disponibilizou os medicamentos hidroxicloroquina e ivermectina nas
farmácias da rede municipal de saúde pata acesso gratuito a pacientes
da rede pública ou privada que tivessem a prescrição médica para este
tratamento da Covid-19.
bttps://www.aciub.org.br/2020/07/02/prefeitura -altera-protocolo-
para-tratamento-da-covid-19-e-disponibiliza-medicamentos-gratuitos

26. Passo Fundo, Rio Grande do Sul, julho de 2020: a Prefeitura
editou protocolo de atendimento e manejo clínico para COVID-19 na
atenção primária, com a disponibilização de
cloroquina/hidroxicloroquina, ivermectina e azitromicina pata uso
precoce, a critério do médico, em casos suspeitos ou confirmados da

COVID-19.
http://www.pmpf.rs.gov.br/files/covidl9 protocolo pfundo final 1
0 07. 2020.pdf

27. São Mateus, Espírito Santo, julho de 2020: a Prefeitura adotou
protocolo pata regulamentar o uso da cloroquina, hidroxicloroquina e
ivermectina como medicação alternativa no tratamento de casos de
Coronavítus com disponibilização via Farmácia Básica para pacientes
com prescrição médica.
https://www.saomateus.es.gov.br/noticia/coronavirus-sao-mateus-
adota-protocolo-para-uso-de-cloroquina-hidroxicloroquina-e-
ivermectina-2020-07-03

28. Esteio, Rio Grande do Sul, julho de 2020: por intermédio de Nota
Informativa manifestou-se no sentido de que, diante da inexistência de
tratamento específico para COVID-19, os profissionais médicos
estariam autorizados prescrever, conforme sua avaliação, medicação off
label, com a disponibilização de azitromicina, patacetamol, oseltamivir,
ivermectina e hidroxicloroquina.
https://www.esteio.rs.gov.br/index.php?option=com content&view=
article&id=17662:secretaria-da-saude-publica-nota-informativa-sobre-
tratamento-precoce-patra-covid-19&catid=47&Itemid=101

29, São Sebastião, São Paulo, julho de 2020: a Prefeitura, por meio
da Secretaria de Saúde, implantou protocolo para tratamento precoce
da Covid-19, mediante disponibilização de medicamentos como
hidroxicloroquina, indicados de acordo com avaliação médica.
http://www.saosebastiao.sp.gov.br/noticia.asp?id=N167202021121

30. Palmas, Tocantins, julho de 2020: a Secretaria Municipal de Saúde
editou Manual de Manejo Clínico da COVID 19 fixando a abordagem
precoce e considerando o uso de ivermectina, hidroxicloroquina e
cloroquina, a critério do médico e mediante termo de consentimento.
https://coronavirus.palmas.to.gov.br/storage/documents/GcueTfmi6
1hor08XMjvNQvC3TP9AH2E6r2VpI]dy.pdf

31. Ipatinga, Minas Gerais, julho de 2020: adotou o uso de
hidroxicloroquina e azitromicina pata o tratamento do coronavírus.

https://www.ipatinga.mg.gov.br/detalhe-da-materia/info/pmi-adota-
hidroxicloroquina-e-azitromicina-para-pacientes-com -sintomas-leves-

da-covid/96621

 

32. Jaguarão, Rio Grande do Sul, julho de 2020: o Decreto municipal
nº 153/2020 tratou da disponibilização na rede publica local do
tratamento precoce aos pacientes do coronavítus, mencionando como
medicamentos que poderiam fazer parte do tratamento: cloroquina,
hidroxicloroquina, azitromicina, ivermectina, zinco, vitamina D e
vitamina C.

bttps://www.jaguarao.rs.gov.br/wp-

content/uploads/2020/07/decreto-n%C2%BA-153-2020-1.pdf

33. Franca, São Paulo, agosto de 2020: a Prefeitura, com base na Nota
Técnica Médica nº 05/2020 da Secretaria Municipal de Saúde, fixou
tecomendação, sem distribuição gtatuita na rede municipal de saúde, de
tratamento para COVID-19, mediante prescrição médica e termo de
consentimento, considerando, dentre outtos, a ivermectina,
hidroxicloroquina, osetalmivir, azitromicina, vitamina D e zinco.
https://www.franca.sp.gov.br/noticias/saude/otientacao -pata-
prevencao-e-tratamento-precoce-da-covid-19

34, Jundiaí, São Paulo, agosto de 2020: disponibilizou nas Unidades
Básicas de Saúde, Unidades Sentinela e Clinica da Família a cloroquina
ea hidroxicloroquina, a critério do médico assistente.
https://jundiai.sp.gov.br/noticias/2020/08/05/jundiai -disponibiliza-
medicamentos -para-cuidado-precoce-de-covid-19

35. São Bento do Sul, Santa Catarina, agosto de 2020: a Secretaria
Municipal de Saúde editou a Portaria nº 07/2020 que apresenta o
protocolo de orientações para o manuseio medicamentoso precoce de
pacientes sintomáticos com diagnóstico da Covid-19, fixando para
pacientes com sintomas leves, mediante prescrição do médico e o aceite
do paciente, o tratamento com kit de medicamentos composto por
Cloroquina, Azitromicina e Sulfato de Zinco.
https://www.saobentodosul.sc.gov.br /noticia/18176/uso-de-
cloroquina-saude-investe-em-2-mil-kits-para-tratamento -precoce-de-
pacientes-sintomaticos-da-covid-19

36. Porto Seguro, Bahia, janeiro de 2021: recomendações pata
tratamento farmacológico nos primeiros dias de sintomas, com diversos
medicamentos, dentre os quais Ivermectina, Azitromicina, Sulfato de
Hidroxicloroquina, Cloroquina, Zinco e Nitazoxanida.
https://data.portal.sistemas.ro.gov.br » 2021/03

37. Maracaju, Mato Grosso do Sul, abril de 2021: aderiu ao protocolo
de tratamento precoce conta a Covid-19
https://www.maracaju.ms.gov.br/portal/noticias/0/3/4120/municipi
o-de-maracaju-adere-protocolo-de-tratamento-precoce-conta-a-covid-

19

Além dos exemplos citados, diversos entes privados, dentre eles
Unimeds, Operadoras de Planos de Saúde e Instituições Hospitalares, admitiram
abordagens terapêuticas similares, abrangendo as drogas mencionadas.

Naquele momento, considerado o estado da ciência e da técnica,
observadas as limitações de informações decottente do ineditismo, diante também
da gravidade da doença que exigia ações imediatas no intuito de preservar vidas,
foram facultadas aos médicos as diversas abordagens terapêuticas havidas, ademais
sendo disseminadas as informações existentes pata orientar as ações.

O ambiente interno era, e ainda é, de muitas incertezas e de trabalho
colabotativo multidisciplinar, onde cabe ao médico assistente, na linha de frente, o
diagnóstico e a decisão da abordagem terapêutica, em conjunto com o paciente,
observada a regulamentação dos conselhos. Jamais houve a imposição de qualquer
prescrição ao corpo técnico, bem como não houve a vedação de prescrições. Houve
sim, a divulgação de estudos e informações, a apresentação de abordagens
terapêuticas que pudessem set considerados a partir dos casos concretos e a
disponibilização de leitos especializados, medicamentos, materiais de EPIL e
equipamentos suficientes para atender a demanda em todos os momentos.

Nessa conjuntura de troca de informações, autonomia médica e
valorização da relação médico -paciente, parte do corpo clínico adotou abordagem
de utilização de fármacos como a ivermectina, cloroquina e hidroxicloroquina.
Entretanto, é bom que se diga que a utilização de tais abordagens jamais chegou a
ser maioria entre os médicos assistentes, nunca tendo chegado sequer a 50%
(cinquenta por cento) e hoje não se aproxima de 5% (cinco por cento) dos pacientes
atendidos, variação que bem reflete todo este ambiente de incertezas que até hoje se
faz presente.

O Hapvida, portanto, agiu de maneira vigorosa na prontidão hospitalar,
pata garantir todos os meios de atendimento e segurança das equipes de saúde em
atuação, mantendo como foco a autonomia do médico assistente, o respeito às
normas éticas preconizadas pelos reguladores e a absoluta liberdade para a decisão
compartilhada com o paciente, de maneira livre e esclarecida. Agiu também para
compartilhar, de forma proativa e constante, todo o aprendizado que houvesse sobre
o comportamento da doença, bem como para propagar entre os profissionais a plena
autonomia pata determinar a conduta terapêutica para cada paciente, em
conformidade com o histórico individual e condição clínica.

A variação e a mudança nas posturas assistenciais ao longo da pandemia
são decorrentes do próprio ineditismo da doença e da forma como o seu curso vai
se apresentando ao longo do tempo, gerando uma curva de aprendizado entre os
médicos

Quanto às abordagens terapêuticas especificamente adotadas pelos
médicos-assistentes para o tratamento de pacientes com Covid-19, no âmbito da rede
do grupo, importante salientar a inexistência de tratamentos uniformes aplicáveis a
todos os pacientes. Adotaram-se algumas recomendações dentro das vátias vertentes
existentes, sempre prestigiando a relação médico-paciente e a autonomia médica para
oferecimento do melhor tratamento médico disponível.

 

Para evidenciar essa variação de abordagens terapêuticas utilizadas,
elencamos abaixo as que foram mais adotadas pelos médicos assistentes no âmbito

da rede do grupo:

a) Recomendação de hidratação oral livre, Dipirona de 500mg a 1g, de 6 em 6 horas se febre ou dotes.

b) Recomendação de hidratação oral livre, Dipirona de 500mg a 1g, de 6 em 6 horas se febre ou dores,
Formoterol/Budesonida Gmcg/200mcg, uso inalatório, até 4x ao dia.

c) Recomendação de hidratação oral livre, Dipirona de 500mg a 1g, de 6 em 6 horas se febre ou dores,
Formoterol/ Budesonida Gmcg/200mcg, uso inalatório, até 4x ao dia, Vitamina D 10000 ui 1x ao dia, Óxido
de zinco 30mg 1x ao dia

d) Recomendação de hidratação oral livre, Dipirona de 500mg a 1g, de 6 em 6 horas se febre ou dores,
Azitromicina 500mg lcp uma vez ao dia por 5 dias.

e) Recomendação de hidratação oral livre, Dipirona de 500mg a 1g, de 6 em 6 horas se febre ou dores,
Azitromicina 500mg 1cp uma vez ao dia por 5 dias, Prednisona a partir do quinto dia de doença, de 20 a 40
mg ao dia, por 5 dias.

f) Recomendação de hidratação oral livre, Dipirona de 500mg a 1g, de 6 em 6 horas se febre ou dores,
Azitromicina 500mg 1cp uma vez ao dia por 5 dias, Prednisona a partir do quinto dia de doença, de 20 a 40
mg ao dia, pot 5 dias.
8) Recomendação de hidratação oral livre, Dipirona de 50Umg a 1g, de 6 em 6 horas se febre ou dores,
Azitromicina 500mg 1cp uma vez ao dia pot 5 dias, Prednisona a partir do quinto dia de doença, de 20 a 40
mg ao dia, por 5 dias, Hidroxicloroquina 400mg, tomando 1 cp de 12/12horas apenas no primeiro dia, depois
Meio comprimido (200mg) de 12/12horas.

h) Recomendação de hidratação oral livre, Dipirona de 500mg a 1g, de 6 em 6 horas se febre ou dores,
Azitromicina 500mg 1cp uma vez ao dia pot 5 dias, Prednisona a partir do quinto dia de doença, de 20 a 40
mg ao dia, por 5 dias, Hidroxicloroquina 400mg, tomando 1 cp de 12/12horas apenas no primeiro dia, depois
Meio comprimido (200mg) de 12/12horas, Ivermectina 6mg, na dose de 12 a 18mg dia, por 2 dias apenas.

i) Recomendação de hidratação oral livre, Dipirona de 500mg a 1g, de 6 em 6 horas se febre ou dores,
Prednisona a partir do quinto dia de doença, de 20 a 40 mg ao dia, por 5 dias, Hidroxicloroquina 400mg,
tomando 1 cp de 12/12horas apenas no primeiro dia, depois Meio comprimido (200mg) de 12/12horas,
Ivermectina Gmg, na dose de 12 a 18mg dia, pot 2 dias apenas.

j) Recomendação de hidratação oral livre, Dipirona de 500mg a 1g, de 6 em 6 horas sc febre ou dores,
Prednisona a partir do quinto dia de doença, de 20 a 40 mg ao dia, por 5 dias, Ivermectina 6mg, na dose de
12a 18mg dia, pot 2 dias apenas.

k) Recomendação de hidratação oral livre, Dipirona de 500mg a 1g, de 6 em 6 horas se febre ou dores,
Prednisona a partir do quinto dia de doença, de 20 a 40 mg ao dia, por 5 dias, Hidroxicloroquina 400mg,
tomando 1 cp de 12/12horas apenas no primeiro dia, depois Meio comprimido (200mg) de 12/12horas,

1) Recomendação de hidratação oral livre, Dipirona de 500mg a 1g, de 6 em 6 horas se febre ou dores,
Azitromicina 500mg 1cp uma vez ao dia pot 5 dias, Prednisona a partir do quinto dia de doença, de 20 a 40
mg ao dia, por 5 dias, Hidroxicloroquina 400mg, tomando 1 cp de 12/12horas apenas no primeiro dia, depois
Meio comprimido (200mg) de 12/12horas, Ivermectina 6mg, na dose de 12 a 18mg dia, pot 2 dias apenas,
Eliquis 2,5mg um cp 2x ao dia.

m) Recomendação de hidratação oral livre, Dipirona de 500mg a 1g, de 6 em 6 horas se febre ou dores,
Azitromicina 500mg 1cp uma vez ao dia pot 5 dias, Prednisona a partir do quinto dia de doença, de 20 a 40
mg ao dia, pot 5 dias, Ivermectina 6mg, na dose de 12 a 18mg dia, por 2 dias apenas, Eliquis 2,5mg um cp
2x ao dia.

Conforme se vê, o foco sempre foi potencializar a circulação de
informações que pudessem refletir as melhores práticas disponíveis, de maneira que
fossem consideradas pelos médicos assistentes como alternativas terapêuticas, de
acordo com sua avaliação junto ao paciente no caso concreto. Facilitar o trânsito
ágil dessas informações, permitindo fluidez na troca de experiências com os
profissionais atuando na sempre agitada e tensa linha de frente, era uma necessidade
em face da urgência e ineditismo da pandemia.

Tais abordagens terapêuticas jamais foram impositivas, o que se pode
extrair das inúmeras variações adotadas pelos médicos da rede, e sim facilitadores
do acesso às discussões em voga na comunidade médica em geral e, mais
especificamente, no grupo de experts da rede quanto às possíveis abordagens para o
manejo dos casos, a serem considerados a partir da experiência médica individual e
dos sinais e sintomas observados em cada caso. Todas as informações repassadas
tinham como desiderato permitir um adequado ambiente aos médicos assistentes,
em um modelo de atendimento flexível e centrado na autonomia dos profissionais,
a fim de que a melhor assistência fosse prestada aos pacientes conforme suas
condições específicas.

Importante destacar que não há registros de internações resultantes de
qualquer efeito colateral pelo uso de medicamentos no tratamento na fase inicial da
doença. À empresa acompanha atentamente a jornada de todos os pacientes até o
desfecho de cada caso.

2. Quais estudos embasaram os protocolos adotados?
As condutas terapêuticas com maiot frequência de utilização, confotme
visto na resposta ao item anterior, foram adotadas de acordo com a escolha do
médico assistente de cada um dos usuários. Estes, certamente se utilizaram de todo
o conhecimento adquirido durante a formação e experiência profissional para a
escolha da abordagem terapêutica mais adequada para cada um dos pacientes
atendidos.

Como já dito, trata-se de enfermidade nova sobre a qual se tinha pouco
ou nenhum conhecimento. No transcorrer do ano de 2020, alguns estudos a favor
do tratamento na fase inicial da doença foram publicados, eis alguns deles:

Gautret ct al,, Int. J. of Antimicrobial Agents, doi:10.1016/j.ijantimicag.2020.105949;
Esper et.al 2020;

Cadegiani et al 2020;

Ly et al 2020;

Heras et al 2020;

Cangiano et al 2020;

Sulaiman et al., 2020;

8. Huang et al, , Journal of Molecular Cell Biology, Volume 12, Issue 4, April 2020, 322-
325, doi:10. 1093/jmcb/mjaa014;

9. Tan, W et al, 2020;

10. Zhong N et al, 2020;

11, Raoult, D et al, 2020;

12, Skipper ct al., Annals of Internal Medicine, doi:10.7326/M20-4207;

13. Risch, H American Journal of Epidemiology, kwaa093, 27 May 2020,
doi:10.1093/aje/kwaa093;

14, Risch, H American Journal of Epidemiology, Volume 189, Issue 11, November 2020,
Pages 1444-1449, https://doi.org/10.1093/aje/kwaa 152;

AS EN

Repise-se que todas as informações divulgadas ao corpo médico do
Grupo, consistiram apenas em pontos de partida para discussão acerca da melhor
abordagem terapêutica dos pacientes, havendo plena autonomia daqueles
profissionais para a escolha do tratamento mais adequado, conforme será mais bem
detalhado na resposta ao quesito seguinte.

3. Quais os medicamentos recomendados no "kit covid" da Hapvida? Os
médicos e outros profissionais de saúde possuíam autonomia para adotarem
tratamento diferente da prescrição dos medicamentos do "kit covid"?

Conforme apontado na resposta ao questionamento 1, foram várias as
abordagens terapêuticas adotadas pelos médicos que assistitam os usuários do
Hapvida, com os seguintes medicamentos, usados de maneira isolada ou combinada,
compondo as prescrições: Dipirona, Formoterol/Budesonida, Vitamina D, Óxido de
Zinco, Azitromicina, Prednisona, Hidroxicloroquina, Ivermectina e Eliquis.

Como já dito inicialmente, sobre os tratamentos prescritos pelos
profissionais médicos, dentto de sua independência técnica e, obviamente, das
normas éticas profissionais preconizadas pelos reguladores da profissão, a postura
do Hapvida sempre foi de respeito à liberdade e autonomia técnica dos médicos para
determinarem a conduta terapêutica mais adequada para cada paciente, em
conformidade com o histórico individual e condição clínica.

Por certo, os próptios médicos, sobretudo diante de uma enfermidade
nova, pandêmica, sem precedentes de atendimentos eficazes, atuando em uma
verdadeita guerta, estão naturalmente sujeitos a uma cutva de aprendizagem, o que
pode trazer mudança nas suas posturas assistenciais, inclusive atualizando-se com
as novas pesquisas e estudos cotidianamente divulgados no mundo. O que o Hapvida
tem por princípio é que os médicos que atendem aos seus beneficiários atuem dentro
do que os reguladores admitem, de modo que não desbordem desse limite ético -
profissional.

Ademais, o Hapvida, firme na convicção de que apenas os profissionais
de saúde têm a capacidade técnica de prescrever o tratamento adequado, tem se
esforçado pata reforçar junto aos seus usuários a orientação de que busquem
atendimento médico especializado tão logo sintam quaisquer sintomas sugestivos de
Covid-19, evitando a automedicação. Inclusive, um dos motivadores da expansão da
telemedicina no Grupo Hapvida (com até 80 mil consultas/mês de urgência, nos
picos) durante a pandemia, além, claro, de garantir a segurança dos usuários, foi o
de que, o receio dos usuários de se contaminarem ao se dirigirem a uma unidade de
atendimento, os inclinasse a se automedicatem. Assim, o inctemento da telemedicina
foi mais uma importante medida na facilitação do acesso e segurança na otientação
à saúde.

4, Houve orientação ou apoio do Ministério da Saúde ou de outro órgão do
governo para adoção do “kit covid”?

Não houve orientação ou apoio do Ministério da Saúde ou de outro
órgão do governo para adoção de qualquer “kit covid”.

5. Quantos "kits covid" foram comprados pela Hapvida? Detalhar, por tipo de
medicamento e suplemento alimentar, mês a mês, a quantidade, a marca, o
valor médio de compra e a forma de aquisição (com o nome das empresas que
venderam).

Conforme apontado na resposta ao questionamento 1, foram várias as
abordagens terapêuticas adotadas pelos médicos que assistiram os usuários do
Hapvida. Deste modo, não há como fazer mensuração com base em patâmetros
fechados em forma de “Kit” para estabelecer quantitativos específicos.

Todavia, na busca de atender integralmente a ordem dessa CPI,
trazemos em anexo (anexo 01) planilha na qual detalhamos, por tipo de
medicamento, mês a mês, a quantidade, a marca, o valor médio de compra dos
medicamentos adotados no tratamento da Covid-19 pela rede assistencial do Grupo,
bem como o nome das empresas fornecedoras dos mencionados medicamentos.

Por conter informações sensíveis, próprias de negociações comerciais
particulares, que podem gerar impactos em negociações em curso ou futuras junto a
outtos fornecedores ou até mesmo abtir a concorrentes do setor de saúde
suplementar importante informação da estrutura de custos da emptesa, solicita-se
que os dados relativos a preços sejam tratados com o devido sigilo, conforme os
protocolos que essa CPI adota pata casos da espécie.

É importante ressaltar que não foi adotado suplemento alimentar no
tratamento do Covid-19, motivo pelo qual deixamos de apresentar tal informação.
Quanto a este ponto, tessalte-se ainda que, dentro de um planejamento
voltado para a excelência no atendimento e carecendo de informações de prazo e
intensidade da pandemia, o Grupo Hapvida sempre buscou adquirir medicamentos e
suprimentos que permitissem atravessar as adversidades da pandemia. Inclusive, a
empresa intensificou, na metade do primeiro semestre de 2021, a aquisição de todos
os medicamentos e suprimentos voltados ao enfrentamento da Covid, uma vez que
a segunda onda veio em boa parte das praças de atuação da empresa duas vezes mais
intensa que a primeira,

É bem verdade que, atualmente, a empresa possuiu largo estoque destes
medicamentos, todavia, não poderia correr o risco de a segunda onda ser ainda mais
intensa do que efetivamente foi, ou que viessem outras ondas seguintes, inclusive
em decottência de vatiantes.

6. Quantos kits foram distribuídos pela Hapvida a seus clientes? Discriminar
o que foi distribuído nas unidades e os que foram enviados para as residências
dos beneficiários.

Conforme apontado nas respostas aos questionamentos 1 e 5, foram
várias as abordagens terapêuticas adotadas pelos médicos que assistiram os usuários
do Hapvida. Considerando que a dispensação dos medicamentos pelas farmácias do
Grupo se dão de forma unitarizadas conforme prescrição médica e os Kits são
customizados conforme a necessidade de cada paciente, de acordo com o
entendimento médico levando em conta as particularidade de cada paciente, não é
possível a mensutação em forma de “Kit”. É importante ressaltar, ainda, que o
sistema Hapvida não envia qualquer medicamento para a residência de seus
beneficiários e não disponibilizou qualquer medicamento que não tivesse sido
devidamente prescrito pelo médico assistente de cada um dos usuários.

7. A Hapvida realizou algum estudo ou pesquisa do “kit covid” em seus
beneficiários, com uso hospitalar ou ambulatorial?

8. Há estudos dos efeitos da administração dos medicamentos do "kit covid"?
Se sim, solicita-se cópia dos estudos.

Em razão da conexão dos assuntos tratados nas perguntas 7 e 8, estas
serão respondidas simultaneamente.

O Hapvida esclarece que houve sim estudo acerca da administração de
medicamentos a seus usuários no tratamento da Covid-19.

O Referido estudo (anexo 2), embora realizado com usuários dos
planos de saúde ofertados pelo Hapvida, não consistiu em trabalho exclusivo do
Hapvida. Contou com a participação de colaboradores do Grupo, mas também de
pesquisadores de 3 instituições nacionais e internacionais, quais sejam, Universidade
Federal do Ceará (Fortaleza/CE); Universidade de Fortaleza (Fortaleza/CE) e Yale
School of Public Health (New Haven/CT, EUA).

O estudo abordou, de maneita retrospectiva, os casos de prescrição de
medicamentos antivirais logo após o início dos sintomas e prednisona a partir do
sexto dia de início dos sintomas pata tratar a inflamação pulmonar.
Quais as taxas de internação, de mortalidade e de letalidade por COVID 1) entre seus beneficiários?

Como forma de auxiliar a visualização do númeto de novas internações diárias suspeitas de Covid-19 em todas as
filiais do Hapvida, no período de abril de 2020 ao dia 6 de julho de 2021, colaciona-se o gráfico a seguir, de forma a ilustrar a
evolução desses dados ao longo do tempo.

É possível depreender que a segunda onda de internações, iniciada no fim de dezembro de 2020, teve um padrão
totalmente diferente de primeira onda, sendo a segunda onda significativamente mais intensa e duradoura.

INTERNAÇÕES POR COVID-19 NA REDE PRÓPRIA DO HAPVIDA

Internações suspeitas de COVID-19 - Abril de 2020 a 06 de Julho de 2021
250 2021 15-mar; 237

  
   
 
 

2021 9-mar; 224

 
 
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

200 T
2021 6-mar, 187 2021 20-mai; 165
150 2020 14/mai; 130 2021 23-fev; 127
100 | 2020 1-dez; 55 | |
Ilha
0 || II Il 2021 um 43
o Ni O mm
do oba AAA O EEE
SRSGSRBadaaÍSSSS CECESAGGErLinaSaceLdêaaaRkaRao nun lfgogaagiattagadagaassTos
2020 2021

COEFICIENTE DE MORTALIDADE E TAXA DE LETALIDADE

Com relação à taxa de mortalidade, os dados e gráficos a seguir ilustram comparativo entre os dados de mortalidade
por Covid-19 no universo de usuários do sistema Hapvida em relação aos dados totais do País. Com base nos dados
disponibilizados, é possível perceber que o coeficiente de mortalidade dentre os usuários do Hapvida foi 24,8% menor que o
coeficiente de mortalidade do Brasil. E ainda, no gráfico subsequente, se comparados os números de mortalidade dentre os
usuários do Hapvida e aqueles das praças (cidades de atuação) do Hapvida, o coeficiente de mortalidade é ainda menor, o qual

seja, 38,8% menor.
COEFICIENTE DE MORTALIDADE HAPVIDA E DO BRASIL (CONSIDERANDO TODA A POPULAÇÃO BRASILEIRA)

Evolução do Coeficiente de Mortalidade - Brasil e Hapvida

280
260
240
220
200
180
160
140
120
100

so

[o]

“0

20

o
26/03/2020 26/04/2020 26/05/2020 26/06/2020 26/07/2020 2608/2020 26/09/2020 26/10/2020 26/11/2020 26/12/2020 2601/2021 26/02/2021 2603/2021 26/04/2021 2605/2021 26/06/2021

06/07/2021; 248,534

  
 

06/07/2021; 186,686

BRASIL —HAPVIDA

 

 

 

 

População Números de Óbitos por COVID-19 Coeficiente de Mortalidade*** | Diferença (%) do Coeficiente de Mortalidade
acumulados até o dia 06/07/2021 (Hapvida/ Brasil - 1)
Brasil 212.000.000* 526.892%* 248,534
Hapvida 3.500.000 6.534 186,686 -248%

 

 

 

 

 

 

*População do Brasil estimada pelo IBGE para 2020. Disponível em: https:/ /cidades.ibge.gov.bt/brasil/ panorama
** Portal Cotonavítus Brasil. Disponível em: https:// covidsaudegov.br/

Número de Óbitos por COVID-19 confirmados
+++ Coeficiente de Mortalidade = DES TEPA SSI TTE + 100.000 habitantes
População

O gráfico acima retrata o coeficiente de mortalidade dentre usuários do Hapvida e do Brasil. Considerando os valores calculados, o coeficiente de
mortalidade dentre usuários do Hapvida é 24,8% menor que o coeficiente de mortalidade do Brasil.
COEFICIENTE DE MORTALIDADE HAPVIDA E DO BRASIL (CONSIDERANDO POPULAÇÃO DO BRASIL DENTRO DA ÁREA DE ATUAÇÃO
PRINCIPAL DO HAPVIDA)

Evolução do Coeficiente de Mortalidade - Brasil (Área de Atuação do Hapvida) e Hapvida

340
320
300
280
260
240
220
200
180
160
140
120
100
so
[o
40
20
o
01/04/2020

01/05/2020 01/06/2020

orjozznzo

01/08/2020 0109/2020 0110/2020 1/11/2020

— BRASIL (Área de Atuação do Hapvida)

orrt2pozo — o1o1/2021  ot021202

— HAPVIDA

06/07/2021; 305,199

  

06/07/2021; 186,686

  

ono4/2021

orosi2021 01/05/2021 01/06/2021 0107/2021

 

População

Números de Óbitos por COVID-19
acumulados até o dia 06/07/2021

Coeficiente de Mortalidade***

Diferença (%) do Coeficiente de Mortalidade
(Hapvida/ Brasil -1)

 

Brasil

21.684.900*

66.182%*

305,199

 

 

Bapvida

 

. 500.000

 

6.534

 

186,686

 

 

- 38,8%

 

*População do Brasil estimada pelo IBGE para 2020. Disponível em: https:/ /cidades.ibge.gov.bt/brasil/ panorama

** Portal Coronavírus Brasil. Disponível em: https:/ /covid.saude.gov.br/

Número de Óbitos por COVID-19 confirmados
*t& Coeficiente de Mortalidade = ———— SED I

x 100.000 habitantes
População

+ Para a população do Brasil (Área de Atuação do Hapvida), foi feita a soma da população das cidades com tegistros de óbitos do Hapvida (Recife, Fortaleza, Manaus, Belém, Salvador, Aracaju, São Luís,
Maceió, Natal, Mossotó, João Pessoa, Tezesira, Joinville, Goiânia, Ribeitão Preto, Bautu, Franca, Sertãozinho, Lins, Arataquara, Limeita e São José dos Campos), considerando a estimativa populacional pata
2020 do IBGE.

O coeficiente de mortalidade dentre usuários do Hapvida é 38,8% menor que o coeficiente de mortalidade do Brasil nas cidades consideradas.

COEFICIENTE DE LETALIDADE

Vistos os dados de mortalidade, é importante ressaltar que controles estatísticos realizados pelo Grupo são de mortalidade, e
não de letalidade. Isto porque, é praticamente impossível realizar a aferição de letalidade. Temos evidência de vários estudos
que afirmam que a baixa taxa de testagem é um dos fatores que pode resultar na subestimação significativa do número de
infectados e, consequentemente, na menor qualidade dos indicadores de incidência e letalidades4. Dessa forma, os estudos
apontam, de maneira inequívoca, que a taxa de mortalidade é um indicador mais fidedigno, frente à taxa de incidência e
letalidades, pois geralmente há maior subestimação no número de casos de infecção por SARS-CoV-2 que do número de óbitos
pela Covid-196. Lembra-se que, para se aferir a letalidade, faz-se necessário ter ciência efetiva de todo o conjunto de usuários
que efetivamente contraítam a doença, para a partir de então, dividir o número de mortos por este universo. Assim, seria
necessário que a empresa fizesse uma busca ativa, por exemplo, fazendo contato com todos os usuários, pata saber se fizeram
algum teste de Covid-19, mesmo que rápido; ou até mesmo para identificar aqueles pacientes assintomáticos que, fazendo testes
posteriormente, descobriram que tiveram contato com o vítus, ou ainda mesmo; aqueles que tiveram contato com pessoas
infectadas, tiveram sintomas leves, e sequer fizeram o teste por entenderem que se tratava realmente da Covid-19, mas não
procuraram qualquer atendimento médico por conta dos leves sintomas.

10. Quantos e qual a proporção de pacientes da Hapvida morreram de hepatite medicamentosa, hemorragia digestiva,
insuficiência renal ou problemas respiratórios entre janeiro 2019 e junho de 2021? Informar dados mês a mês.

De forma a atender o quanto solicitado, o Hapvida apresenta dados compilados em gráficos que auxiliarão a
compreensão do tema. O primeiro desses gráficos ilustra a distribuição mensal da totalidade de óbitos no período de janeiro de
2019 a maio de 2021, sendo que a linha tracejada representa a média móvel dos últimos dois meses.

É possível perceber que o número de óbitos aumentou de maneira significativa nos períodos que correspondem a
primeira e segunda ondas da COVID-19, assim como ocorreu em todo o Brasil.

3 Lachmann A, Jagodnik KM, Giorgi FM, Ray F. Correcting under-reported COVID-19 case numbers: estimating the true scale of the pandemic. medRxiv [Interneg. 2020 Apr [cited
2020 Jun 8]. Available from: https: // doiorg/10.1101/2020.03.14.20036178 » https:/ /doi.otg/10.1101/2020.03.14.20036178

4 Raigor DD, Lee MH, Archuleta S, Bagdasatian N, Quek SC. The many estimates of the COVID-19 case fatality rate. Lancet Infect Dis [Interneg. 2020 Jul [cite 2020 Jun
8]:20(7):776-7. Available from: https:/ /doi.otg/10.1016/81473-3099(20)30244-9 » https: / /doi.org/10.1016/81473-3099(20)30244-9

S Hallal PC. Wosldwide differences in COVID-19-related mortality. Ciênc saúde coletiva [Interneg. 2020 Jun [cited 2020 Jun 8];25(supp! 1):2403-10. Available fm:

https: // doiorg/ 10.1590/1413-81232020256.1.11112020 » https: // doi. org/10.1590/1413-81232020256.1.11112020

6 Pilecco, Flávia Bulegon etal. O efeito da testagem laboratorial nos indicadores de acompanhamento da COVID-19: uma análise dos 50 países com maior número de casos. Para a
tealização do estudo, a autora Qeren Hapuk Rodrigues Ferreira Fernandes recebeu apoio financeiro na fotma de bolsa de doutorado, concedida pela Fundação de Ampato à Pesquisa
do Estado da Bahia (Fapesb): Processo nº 232/2019. . Epidemiologia e Serviços de Saúde [online]. 2021, v. 30, n. 2 [Acessado 7 Julho 2021] , e2020722. Disponível em:

https: // doi otg/10.1590/81679-49742021000200002 Epub 14 Maio 2021. ISSN 2237-9622. https:/ /doi.ote/10.1590/81679-49742021000200002
CONSOLIDADO GERAL DE ÓBITOS HAPVIDA - JANEIRO DE 2019 A MAIO DE 2021
Óbitos nos hospitais da rede própria do HAPVIDA - Janeiro de 2019 a Maio de 2021

1600

1472
1400

 

1216

O gráfico seguinte, por sua vez, reflete os óbitos relacionados a disfunções hepáticas não ligadas a doenças
específicas do fígado. Tal metodologia foi feita em razão de não existir CID próprio para hepatite medicamentosa.

 

1200

 

Ss

o

1055
1000
800 J
600 : '
400 sá b e
i oro SO meo BT.. 296, 204, 3 «290.0 eo 305.
nov

2019 2021

 

Percebe-se que, até fevereiro de 2020, a média percentual de óbitos cortelacionados a disfunções hepáticas não

ligadas a doenças específicas do fígado era de 6%. Após março de 2020, a média percentual desse tipo causa de óbitos passou a
ser 1%.
DISTRIBUIÇÃO DE ÓBITOS POR CAUSAS ESPECÍFICAS - JANEIRO DE 2019 A MAIO DE 2021
DISFUNÇÕES HEPÁTICAS NÃO LIGADAS A DOENÇAS ESPECÍFICAS DO FÍGADO

Óbitos com disfunções hepáticas não ligadas a doenças específicas do figado* - Janeiro de
2019 a Maio de 2021

 

eo 18%
16% 18%
50
14%
“0 a te 12%
arm
4 10%
30 E
A 8%
m
20 e 6%
e uia 4%
10 o ESA
4 Ea -
= o mom JE aa =. Do
o E E H seo o DO coco)
rs varie gs gere raazã rare ggge eras ps
SS sgdadqesacaSsgSESESgSCASESASSESE
voodoo CC ggoodgsÃaESsSSNSNSãS SN SS NS NEN aNÕNOÇS
meme Disfunção Hepática”— —— 9 Disfunção Hepática!

*CIDs relacionados a disfunções hepáticas não ligadas a doenças específicas do figado: K71, K710, K711, K712, K716, K718, K719, K72, K720, K721, K729, K752, K758, K759, K76, K760, K761, K762,
K763, K768, K769, K77 e K778. Utilizou-se essa metodologia pois não existe um CID específico para hepatite medicamentosa.

Por sua vez, os gráficos seguintes trazem a distribuição de óbitos por causas específicas, quais seja, hemorragias

digestivas, problemas respiratórios e insuficiência renal. O percentual de óbitos ligados a hemorragia digestiva variou ao longo
do período analisado de 1 a 4%, sem um padrão específico de distribuição. Vejamos:
DISTRIBUIÇÃO DE ÓBITOS POR CAUSAS ESPECÍFICAS - JANEIRO DE 2019 A MAIO DE 2021
HEMORRAGIAS DIGESTIVAS

Hemorragia Digestiva - Janeiro de 2019 a Maio de 2021
20 5%
18
16

4%
14

 

12

10 |
Conforme gráfico abaixo, percebe-se, no período de abril de 2020 a junho de 2020, bem como de janeiro de 2021 a

maio de 2021, um aumento em número absoluto de óbitos ligados a problemas respiratórios. Os valores percentuais nesses dois
períodos, todavia, estão dentro da faixa de variação percentual observada no período anterior à pandemia.

3%

  
 

2%

8

1%

E 0%
5
Ss
3

o ns oo

euuel HO

 

oc! BRO: O

ozjobe
ones

 

ernew
eruge
erteu
emunf
enobe
eLnes

6unou

5
Ss
8
8

ozrew
veneuw

meme Hemorragia Digestiva —..% Hemorragia Digestiva
DISTRIBUIÇÃO DE ÓBITOS POR CAUSAS ESPECÍFICAS - JANEIRO DE 2019 A MAIO DE 2021

 

    
 

PROBLEMAS RESPIRATÓRIOS
Problemas Respiratórios - Janeiro de 2019 a Maio de 2021
900 80%
8oo (rom) mo (5) (rox ] 70%
SL — as 6%] Ao E]
TOO (o Juran pto (006) CC Sd Le) N =] 60%
o - | ES o
500 No 46%] am)
dm [am
e e 40%
400 Ler (am Jo am |
300 30%
200 20%
“41 HI | nm Hino a
o 5 — mm mm — mm aa 0%
550 2382352350 22:85885858883885854585585HAHÃÃõNANÃãAaÃ E
meme Problemas Respiratórios — —=—% Problemas Respiratórios

Com relação aos óbitos por insuficiência renal, conforme gráfico abaixo, nota-se que, não obstante tenha havido

um crescimento em números absolutos durante a pandemia, os percentuais frente aos óbitos totais mantiveram-se dentro da
faixa de variação ou inferiores aos percentuais observados no período anterior à pandemia.
DISTRIBUIÇÃO DE ÓBITOS POR CAUSAS ESPECÍFICAS - JANEIRO DE 2019 A MAIO DE 2021
INSUFICIÊNCIA RENAL

Insuficiência Renal - Janeiro de 2019 a Maio de 2021

 

 

350 60%
300 so%
250 [eax]
—+ y
[ma] 40%
200 ef” (sam)
ma 30%
150 26%) AZ [ama )
E (em Cd [eo Dem
(2 am) Deca em om | tam) 20%

 

10%

0%

 

etunt ENO

erteu
eLobe
eLnes
eLano
6unou

 

ent
6uzep FNE
ceruef E
ceres E
cerunf E
eim! O é |
A
ceo6e EO |
A
ocnes HO 5
cenro E é
vejeu TS

oguew

ozuae

ozrew
venew
range

mem Insuficiência Renal === % Insuficiência Renal

Por fim, com relação aos óbitos por insuficiência renal, excetuados os pacientes dialíticos crônicos, verifica-se que
o gráfico abaixo é muito semelhante ao anterior, com pequena variação percentual. Vejamos:
DISTRIBUIÇÃO DE ÓBITOS POR CAUSAS ESPECÍFICAS - JANEIRO DE 2019 A MAIO DE 2021
INSUFICIÊNCIA RENAL, EXCETUANDO-SE OS PACIENTES DIALÍTICOS CRÔNICOS

350

300

250

200

150

100

so

 

5
5
3

3
õ

Insuficiência Renal - Exceto Paciente Dialítico Crônico

ein! HO

enobe
eLnos

esun/ HO
etano

urnou FER
ozruer E
zine, EE

ozuew

meme Insuficiência Renal - Exceto Renais Crônico Dialíticos

 

1

É

ce» E |5

vejuef E

ozinou FI

oznew

—— % Insuficiência Renal - Exceto Renais Crônico Dialíticos

*

Eu

veios PE

E

rege E 5

pe

+

range

é
vejeu PO: PO

50%
45%
40%
35%
30%
25%
20%
15%
10%
5%

0%
11.Qual conceito de tratamento paliativo na rede da Hapvida e quais as
providências adotadas para esses tratamentos paliativos para COVID 19?

O conceito de tratamento paliativo da rede Hapvida está alinhado com
o que a comunidade médico-científica preconiza, no sentido de que tal tratamento
consiste na adoção de abordagens promotoras da qualidade de vida dos pacientes
acometidos por enfermidades que geram restrições e ameaça à própria continuidade
da vida. Com isso, intenciona-se amenizar os sofrimentos, físicos e psicossociais,
decorrentes do curso da doença.

A Covid-19, como infelizmente todos sabemos, traz enorme sofrimento
físico e psicológico ao paciente e aos seus familiares, que ficam alijados do
acompanhamento presencial em virtude do risco de contágio.

A política de enfrentamento à Covid-19 foi estabelecida na rede
Hapvida de forma alinhada às recomendações de Conselhos Regionais de Medicina
(por exemplo, as Orientações e Recomendações do CREMEC -— Conselho Regional
de Medicina do Estado do Ceará — número 8, aprovada em abril de 2020).

Dessa forma, há equipes multidisciplinares para acolherem os pacientes,
principalmente aqueles integrantes de grupos portadores de doenças crônicas e em
condição de maior fragilidade, bem como para estabelecer um plano de cuidados

especiais, manejo de sintomas e comunicação de notícias sensíveis.

Adicionalmente, como já referido na parte preambular dessa resposta,
a Hapvida estruturou todo um suporte para desospitalização, com telemedicina,
atendimento domiciliar de fisioterapia e, quando necessário, oxigênio suplementar.

12. Quais as providências quando a demanda por leitos de UTI é superior ao
número de leitos próprios de UTI?

Não houve na rede assistencial do Hapvida demanda por leitos de UTI
superior ao número de leitos próprios de UTI, considerando os que já compunham
a rede e aqueles que foram criados ou convertidos ao longo da pandemia.

O Sistema Hapvida sempre teve por filosofia e premissa operacional, a
fim de garantir segurança assistencial aos seus beneficiários, manter sobra de leitos
em suas áreas de atuação. Alguns exemplos disso foram os casos de Manaus, em que
tínhamos apto a ser inaugurado o Hospital Rio Solimões, de Belém, com a nova torte
do Hospital Rio mar, de Recife, com o Hospital Unicordis (hoje, Agamenon
Magalhães), além de outros casos em outras praças.

Essa abordagem operacional permitiu que, ao longo da pandemia,
fossem incrementados, com a agilidade que a situação exigia, mais de 1.000 leitos de
UTI (entre leitos criados e transformados). Dessa forma, em face do planejamento
traçado, não experimentamos situação em que a taxa de ocupação fosse superior à
capacidade instalada /ampliada na rede Hapvida. Isto, sem considerar as novas
aquisições de empresas pelo grupo, o que somada com este incremento já
mencionado de leitos, fez com que passássemos de 1824 leitos (em fevereiro de

2019) para 3973 leitos em todo o gtupo.
Além disso, o fato de sermos uma empresa vetticalizada, com hospitais
em todas as regiões do País, bem como da primeira onda da pandemia ter se
comportando como tal, foi possível um remanejamento contínuo de estrutura
(equipes médicas e multidisciplinares, insumos, equipamentos de proteção,
respiradores etc.) de locais ainda não atingidos fortemente para aqueles em que
enfrentavam a agudização da pandemia. Nesse operacional de guerra, foram
realizados mais de 70 (setenta) voos fretados, que se somaram a um total de gastos
na ordem de 145 (cento e quarenta e cinco) milhões de reais, em 2020, e de 197
(cento e noventa e sete) milhões de reais, em 2021 (até maio).

Ainda como diferencial do modelo verticalizado de operação pata a
manutenção de suficiência de leitos ao longo da pandemia, foi possível, igualmente
com muita agilidade, converter leitos de Enfermaria em leitos de UTI ou leitos
pediátricos em leitos adultos (e vice-versa), sempre de acordo com a demanda
específica de cada região atingida.

Tanto esforço conjunto, planejamento e emprego de recursos
financeiros e humanos nos permitiu uma feliz e gratificante constatação: mesmo nos
momentos mais críticos da 1º e 2º ondas, não faltou qualquer tipo de leito
especializado ou profissionais qualificados para atendimento de nossos usuários,
bem como mantivemos estoque de medicamentos, materiais de EPI e equipamentos,
absolutamente suficientes a atender em todos os momentos a demanda de nossos
usuátios e colabotadotes.

13. Quais os eventos patrocinados pela Hapvida nos anos de 2020 e 2021?
Detalhar temas dos eventos, público-alvo, público presente, empresa

contratada para promover o evento e custo de cada evento.

No anexo 3, trazemos de forma detalhada, conforme requerido, as
informações dos eventos patrocinados pelo Hapvida nos anos de 2020 e 2021.

huh
ANDERSON LUIS Ohuh NASCIMENTO

Head da Rede Própria do Grupo Hapvida
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Datalda compra! Fornecedor Produto ras o E a Entregou | Valor Total Mês
18-02-21 1000080845 HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100130575 R$0.96 240 R$230.40 mai-21
20-02-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4100131572 R$2.30 3 R$6.90 mai-21
09-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV. 4100139193 R$0.64 720 R$460.80 mai-21
09-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV. 4100139193 R$0.69 1680 R$1,159.20 mai-21
22-03-21 1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV. 4100144016 R$2.50 1500 R$3,750.00 mai-21
29-03-21 1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100146670 R$0.15 40 R$6.00 mai-21
29-03-21 1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV. 4100146671 R$2.25 6 R$13.50 mai-21
05-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100148758 R$2.00 2000 R$4,000.00 mai-21
05-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100148758 R$2.00 2000 R$4,000.00 mai-21
05-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100148848 R$2.00 360 R$720.00 mai-21
05-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL 10ML 4100148848 R$8.00 700 R$5,600.00 mai-21
06-04-21 1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL 10ML 4100149872 R$6.00 250 R$1,500.00 mai-21
06-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100149924 R$12.88 18 R$231.84 mai-21
08-04-21 1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DL SOL IN] AMP 10ML 4100151061 R$2.46 1500 R$3,690.00 mai-21
08-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100151128 R$2.00 300 R$600.00 mai-21
13-04-21 1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100152818 R$6.40 1600 R$10,240.00 mai-21
13-04-21 1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100152818 R$6.40 500 R$3,200.00 mai-21
13-04-21 1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100152838 R$6.40 1000 R$6,400.00 mai-21
13-04-21 1000009430 CM HOSPITALAR S A DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100153375 R$1.51 1200 R$1,812.12 mai-21
13-04-21 1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4100153378 R$0.64 40 R$25.60 mai-21
14-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100153469 R$2.00 270 R$540.00 mai-21
14-04-21 1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100153494 R$14.95 34 R$508.30 mai-21
14-04-21 1000007269 CENTRAL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN] AMP 2ML 4100153497 R$0.58 300 R$175.38 mai-21
15-04-21 1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100154592 R$6.40 1900 R$12,160.00 mai-21
15-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100154616 R$2.00 400 R$800.00 mai-21
19-04-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA BRONDILAT 10 MG/MLXPE FR 120ML 4100155809 R$22.92 5 R$114.60 mai-21
19-04-21 1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DL SOL IN] AMP 10ML 4100155826 R$2.46 1040 R$2,558.40 mai-21
20-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100156061 R$12.88 174 R$2,241.12 mai-21
26-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100158530 R$2.00 2740 R$5,480.00 mai-21
27-04-21 1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DL SOL IN] AMP 10ML 4100158815 R$2.46 700 R$1,722.00 mai-21
27-04-21 1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100159100 R$30.17 6 R$181.02 mai-21
27-04-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100159187 R$39.98 40 R$1,599.00 mai-21
28-04-21 1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100159247 R$5.76 100 R$576.00 mai-21
28-04-21 1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100159247 R$5.76 60 R$345.60 mai-21
28-04-21 1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100159247 R$5.76 3 R$17.28 mai-21
28-04-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN] AMP 2ML 4100159299 R$0.51 3900 R$1,989.00 mai-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

28-04-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100159299 | R$0.60 2800 R$1,680.00 | mai-z1
28-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100159483 | R$2.00 400 R$800.00 mai-21
29-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100159723 | R$8.00 350 R$2,800.00 | mai-z1
29-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100159729 | R$4.30 100 R$430.00 mai-21
29-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100159808 | R$47.57 18 R$856.17 mai-21
29-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100159808 | R$0.51 20 R$10.27 mai-21
29-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100159823 | R$12.88 18 R$231.84 mai-21
29-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100159933 | R$12.88 60 R$772.80 mai-21
29-04-21 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100160152 | R$7.84 100 R$784.00 mai-21
29-04-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100160176 | R$6.40 2275 R$14,560.00 | mai-21
30-04-21 [1000008789 PRIME DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ME DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100160307 | R$0.58 360 R$209.99 mai-21
30-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100160398 | R$0.14 960 R$134.40 mai-21
30-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4100160398 | R$0.65 2464 R$1,601.60 | mai-21
30-04-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100160399 | R$0.51 2600 R$1,326.00 | mai-21
30-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4100160422 | R$4.32 13 R$56.16 mai-21
30-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100160607 | R$12.88 42 R$540.96 mai-21
30-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100160639 | R$0.51 10 R$5.13 mai-21
03-05-21 [1000009432 CM HOSPITALAR S.A RECIFE DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100160808 | R$1.80 1700 R$3,060.00 | mai-21
03-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100161259 | R$28.12 1312 R$36,893.44 | mai-21
03-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100161268 | R$27.78 60 R$1,666.80 | mai-21
03-05-21 [1000003440 F & F DIST PROD FARMACEUTICOS LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100161312 | R$1.50 2400 R$3,600.00 | mai-21
04-05-21 [1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100161633 | R$14.00 86 R$1,204.00 | mai-z1
04-05-21 [1000017007 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NAC S/A PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100161810 | R$1.10 550 R$605.00 mai-21
05-05-21 [1000006505 CRISTAL PHARMA LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100162041 | R$39.98 230 R$9,195.40 | maiz1
05-05-21 [1000003440 F & F DIST PROD FARMACEUTICOS LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100162178 | R$1.10 650 R$715.00 mai-21
05-05-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100162255 | R$0.62 1400 R$868.00 mai-21
06-05-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100162612 | R$4.30 100 R$430.00 mai-21
06-05-21 [1000009432 CM HOSPITALAR S.A RECIFE DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100162614 | R$1.80 1320 R$2,376.00 | mai-21
06-05-21 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100162665 | R$39.98 230 R$9,19540 | mai-z1
06-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100162708 | R$2.46 60 R$147.60 mai-21
06-05-21 1000017005 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100162927 | R$10.50 60 R$630.00 mai-21
06-05-21 1000017005 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF IN FA DIL2ML 4100162927 | R$10.50 10 R$105.00 mai-21
06-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100163014 | R$0.51 150 R$77.00 mai-21
06-05-21 1000017005 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100163016 | R$10.50 250 R$2,625.00 | mai-21
06-05-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100163028 | R$0.14 480 R$67.20 mai-21
06-05-21 1000017005 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF IN FA DIL2ML 4100163029 | R$10.50 100 R$1,050.00 | mai-z1
07-05-21 [1000006505 CRISTAL PHARMA LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100163297 | R$0.58 1400 R$816.62 mai-21
07-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100163315 | R$47.57 24 R$1,141.56 | mai-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

10-05-21 [1000006505 CRISTAL PHARMA LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100164019 | R$0.58 40 R$23.33 mai-21
10-05-21 [1000009432 CM HOSPITALAR S.A RECIFE DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100164087 | R$1.80 100 R$180.00 mai-21
10-05-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100164199 | R$8.00 50 R$400.00 mai-21
11-05-21 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100164407 | R$0.15 1600 R$247.84 mai-21
11-05-21 1000007612 DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS MAXIM DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100164736 | R$2.39 500 R$1,195.00 | mai-z1
11-05-21 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100164820 | R$3.87 100 R$387.00 mai-21
12-05-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100164920 | R$0.60 2400 R$1,440.00 | mai-z1
12-05-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100164966 | R$0.69 10 R$6.90 mai-21
12-05-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100165344 | R$0.51 1500 R$765.00 mai-21
12-05-21 1000017005 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100165345 | R$10.50 150 R$1,575.00 | mai-21
12-05-21 [1000006505 CRISTAL PHARMA LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100165360 | R$39.98 46 R$1,839.08 | mai-21
12-05-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100165362 | R$0.60 500 R$300.00 mai-21
14-05-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100166105 | R$20.96 22 R$461.12 mai-21
14-05-21 [1000017007 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NAC S/A PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100166339 | R$1.10 400 R$440.00 mai-21
15-05-21 [1000017200 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100166512 | R$7.33 1500 R$10,995.00 | mai-21
15-05-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100166515 | R$0.61 960 R$585.60 mai-21
17-05-21 1000017006 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100166866 | R$10.50 26 R$273.00 mai-21
17-05-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100167067 | R$6.40 7175 R$45,920.00 | mai-21
17-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100167076 | R$21.43 20 R$428.60 mai-21
17-05-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100167158 | R$20.96 50 R$1,048.00 | mai-21
19-05-21 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100168052 | R$3.90 150 R$585.00 mai-21
19-05-21 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100168052 | R$8.64 400 R$3,454.32 | mai-21
20-05-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 4100168839 | R$0.15 1000 R$150.00 mai-21
20-05-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 4100168839 | R$0.15 200 R$30.00 mai-21
24-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100169611 | R$27.78 30 R$833.40 mai-21
24-05-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100169906 | R$2.64 1100 R$2,900.59 | mai-21
26-05-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100171072 | R$28.13 400 R$11,252.80 | mai-21
26-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100171074 | R$39.98 400 R$15,992.00 | mai-21
27-05-21 [1000084985 ALTAMED DISTRIBUIDORA DE MEDIC LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100171431 | R$3.24 7300 R$23,652.00 | mai-21
28-05-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100171858 | R$4.61 1000 R$4,610.00 | mai-21
28-05-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100171973 | R$2.60 2000 R$5,200.00 | mai-21
01-03-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400028466 | R$28.13 1000 R$28,132.00 | mai-21
01-04-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400031139 | R$0.74 16 R$11.84 mai-21
12-04-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400031876 | R$0.60 3900 R$2,340.00 | mai-21
12-04-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400031876 | R$0.,51 1900 R$969.00 mai-21
22-04-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400032437 | R$0.51 1100 R$561.00 mai-21
26-04-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, NOVALGINA 500MG COM 4400032584 | R$0.13 60 R$7.80 mai-21
03-05-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400033026 | R$0.60 4100 R$2,460.00 | mai-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

03-05-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400033026 | R$0.65 30 R$19.50 mai-21
03-05-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400033026 | R$0.51 5300 R$2,703.00 | mai-21
06-05-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400033262 | R$0.51 2300 R$1,173.00 | mai-z1
06-05-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400033262 | R$0.60 1600 R$960.00 mai-21
14-03-21 1000017047 EUROFARMA LABORATORIOS S.A. ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 4600032138 | R$6.00 50 R$300.00 mai-21
30-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600034541 | R$5.50 100 R$550.00 mai-21
05-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600035078 | R$6.00 3200 R$19,200.00 | mai-21
13-04-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600036093 | R$14.30 1050 R$15,015.00 | mai-21
13-04-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600036093 | R$6.40 350 R$2,240.00 | mai-21
27-04-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4600036133 | R$2.20 200 R$440.00 mai-21
20-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 4600036401 | R$0.65 4 R$2.60 mai-21
16-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600036539 | R$32.50 60 R$1,950.00 | mai-21
28-04-21 1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA DECADRON 4MG COM 4600037606 | R$1.08 60 R$64.80 mai-21
30-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 4600037965 | R$1.38 288 R$396.72 mai-21
03-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600038063 | R$28.12 1000 R$28,120.00 | mai-21
03-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600038063 | R$39.98 650 R$25,983.75 | mai-21
03-05-21 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4600038070 | R$3.40 2 R$6.80 mai-21
03-05-21 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4600038070 | R$1.00 32 R$32.00 mai-21
04-05-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4600038172 | R$2.00 450 R$900.00 mai-21
04-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4600038223 | R$2.28 20 R$45.60 mai-21
05-05-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4600038236 | R$12.88 6 R$77.28 mai-21
05-05-21 [1000017007 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NAC S/A SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INI FA DIL2ML 4600038334 | R$10.50 275 R$2,887.50 | mai-21
06-05-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600038460 | R$0.60 3600 R$2,160.00 | mai-z1
06-05-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4600038613 | R$0.14 90 R$12.60 mai-21
06-05-21 1000017005 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600038618 | R$10.50 125 R$1,312.50 | mai-21
07-05-21 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600038764 | R$1.51 40 R$60.40 mai-21
12-05-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600039199 | R$28.13 140 R$3,938.20 | mai-z1
12-05-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600039199 | R$21.20 20 R$424.00 mai-21
12-05-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600039199 | R$28.13 70 R$1,969.10 | mai-21
12-05-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600039199 | R$48.15 170 R$8,184.65 | mai-21
12-05-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600039201 | R$21.20 360 R$7,632.00 | mai-z1
12-05-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600039201 | R$28.13 3320 R$93,398.24 | mai-21
12-05-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600039201 | R$48.15 990 R$47,663.55 | mai-21
12-05-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600039202 | R$21.20 180 R$3,816.00 | mai-21
12-05-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600039202 | R$28.13 590 R$16,596.70 | mai-21
12-05-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600039202 | R$39.98 120 R$4,797.00 | mai-z1
12-05-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600039202 | R$39.98 76 R$3,038.10 | mai-21
12-05-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600039208 | R$28.13 250 R$7,032.50 | mai-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

12-05-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600039208 | R$28.13 so R$2,250.40 | mai-21
13-05-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 4600039309 | R$0.74 192 R$142.08 mai-21
13-05-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4600039400 | R$22.00 60 R$1,320.00 | mai-21
14-05-21 [1000017007 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NAC S/A PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600039493 | R$1.10 450 R$495.00 mai-21
14-05-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4600039494 | R$6.00 300 R$1,800.00 | mai-z1
15-05-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, TYLENOL 750MG COM REV 4600039584 | R$0.21 20 R$4.26 mai-21
17-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600039613 | R$48.15 62 R$2,984.99 | mai-z1
17-05-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10OML 4600039686 | R$22.00 240 R$5,280.00 | mai-21
19-05-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4600039998 | R$2.00 90 R$180.00 mai-21
19-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600040094 | R$28.12 612 R$17,209.44 | mai-21
20-05-21 [1000075076 ELFA MEDICAMENTOS S.A. CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600040144 | R$48.15 110 R$5,296.50 | mai-21
20-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600040163 | R$28.12 612 R$17,209.44 | mai-21
20-05-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4600040280 | R$2.00 E R$1,900.00 | mai-z1
20-05-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4600040280 | R$2.00 450 R$900.00 mai-21
21-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600040351 | R$39.98 70 R$2,798.60 | mai-z1
21-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600040352 | R$39.98 200 R$7,996.00 | mai-z1
21-05-21 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600040419 | R$3.80 400 R$1,520.00 | mai-21
24-05-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 4600040659 | R$6.00 100 R$600.00 mai-21
24-05-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600040659 | R$32.50 44 R$1,430.00 | mai-21
25-05-21 [1000006505 CRISTAL PHARMA LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600040726 | R$21.20 410 R$8,692.00 | mai-z1
25-05-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4600040820 | R$0.65 144 R$93.60 mai-21
27-05-21 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600041047 | R$2.64 400 R$1,054.76 | mai-21
28-05-21 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600041248 | R$3.65 1000 R$3,650.00 | mai-z1
31-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100031410 | R$4.60 15 R$69.00 mai-21
01-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100031535 | R$48.15 30 R$1,444.35 | mai-z1
06-04-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100031980 | R$1.63 64 R$104.00 mai-21
09-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100032319 | R$0.64 1392 R$887.40 mai-21
09-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100032435 | R$0.96 160 R$153.60 mai-21
13-04-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100032693 | R$6.40 3800 R$24,320.00 | mai-21
13-04-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100032693 | R$6.40 3200 R$20,480.00 | mai-21
13-04-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100032693 | R$6.40 3975 R$25,440.00 | mai-21
13-04-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100032694 | R$6.40 900 R$5,760.00 | mai-21
13-04-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100032694 | R$6.40 275 R$1,760.00 | mai-21
13-04-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100032694 | R$6.40 2275 R$14,560.00 | mai-21
13-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100032831 | R$0.14 720 R$102.02 mai-21
15-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100033034 | R$0.20 800 R$160.00 mai-21
15-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DECADRON 4MG COM 5100033100 | R$0.21 600 R$126.00 mai-21
15-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100033108 | R$18.50 186 R$3,441.00 | mai-z1

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15-04-21 1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100033109 | R$6.00 200 R$1,200.00 | mai-z1
15-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100033119 | R$2.46 300 R$738.00 mai-21
15-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100033131 | R$0.65 32 R$20.80 mai-21
15-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100033134 | R$0.59 90 R$53.10 mai-21
15-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 5100033142 | R$6.00 17500 | R$105,000.00 | mai-z1
15-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 5100033142 | R$48.00 490 R$23,520.00 | mai-21
15-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 5100033142 | R$48.00 1220 R$58,560.00 | mai-21
19-04-21 [1000014782 HOSPFAR INDUSTRIA E COMERCIO DE CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100033267 | R$4.71 30 R$141.30 mai-21
19-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100033269 | R$10.76 30 R$322.80 mai-21
19-04-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100033327 | R$3.00 800 R$2,400.00 | mai-21
19-04-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100033327 | R$2.00 7000 R$14,000.00 | mai-21
19-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100033329 | R$1.10 2000 R$2,200.00 | mai-21
20-04-21 [1000010633 J | D DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100033393 | R$2.40 2600 R$6,240.00 | mai-21
20-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100033394 | R$0.51 150 R$77.00 mai-21
20-04-21 [1000098863 CIRURGICA SAO LUIS DIST MED PROD HO TYLENOL 750MG COM REV 5100033424 | R$0.21 200 R$42.00 mai-21
20-04-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT NOVALGINA 500MG COM 5100033427 | R$0.15 100 R$15.00 mai-21
20-04-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100033427 | R$2.27 1998 R$4,52547 | maiz1
20-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100033454 | R$10.00 600 R$6,000.00 | mai-21
22-04-21 [1000010633 J | D DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100033529 | R$240 6600 R$15,840.00 | mai-21
22-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100033602 | R$13.20 180 R$2,376.00 | mai-z1
22-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100033602 | R$0.59 660 R$389.40 mai-21
22-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO FLUIMUCIL 20MG/G GRAN ENV 5G 5100033602 | R$0.85 32 R$27.20 mai-21
22-04-21 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100033608 | R$1.55 32 R$49.60 mai-21
23-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100033640 | R$0.65 48 R$31.20 mai-21
23-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100033721 | R$4.03 100 R$403.20 mai-21
23-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100033725 | R$1.10 300 R$330.00 mai-21
26-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 5100033764 | R$2.00 100 R$200.00 mai-21
27-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 5100033876 | R$45.00 200 R$9,000.00 | mai-z1
27-04-21 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100033906 | R$0.25 200 R$50.00 mai-21
27-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100033907 | R$2.46 100 R$246.00 mai-21
27-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100033919 | R$1.10 550 R$605.00 mai-21
27-04-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100033933 | R$3.75 1700 R$6,375.00 | mai-z1
27-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100033934 | R$0.15 1200 R$180.00 mai-21
27-04-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100033935 | R$0.69 260 R$179.40 mai-21
27-04-21 1000080845 HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100033962 | R$12.36 69 R$852.50 mai-21
27-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100033963 | R$1.80 1300 R$2,340.00 | mai-21
27-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100033977 | R$4.84 30 R$145.20 mai-21
27-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100033987 | R$15.90 81 R$1,287.90 | mai-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

27-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100033994 | R$5.00 70 R$350.00 mai-21
27-04-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100034007 | R$20.00 35 R$700.00 mai-21
28-04-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100034045 | R$22.92 10 R$229.20 mai-21
28-04-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100034050 | R$0.60 100 R$60.00 mai-21
28-04-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT NOVALGINA 500MG COM 5100034061 | R$0.15 100 R$15.00 mai-21
28-04-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100034065 | R$0.65 1400 R$903.56 mai-21
28-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100034093 | R$0.58 30 R$17.40 mai-21
29-04-21 [1000102026 PRECISION COMERCIAL DISTRIBUIDORA D VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100034119 | R$68.47 60 R$4,108.20 | mai-21
29-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100034169 | R$2.46 300 R$738.00 mai-21
03-05-21 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100034335 | R$0.15 1200 R$183.72 mai-21
03-05-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100034376 | R$0.99 48 R$47.52 mai-21
03-05-21 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100034385 | R$0.70 1200 R$840.00 mai-21
03-05-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100034456 | R$0.92 416 R$382.72 mai-21
03-05-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100034458 | R$13.00 18 R$234.00 mai-21
04-05-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100034484 | R$6.00 900 R$5,400.00 | mai-z1
05-05-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100034556 | R$1.07 48 R$51.36 mai-21
06-05-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100034627 | R$7.72 15 R$115.80 mai-21
06-05-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100034655 | R$0.23 360 R$82.80 mai-21
06-05-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 5100034655 | R$22.00 so R$1,760.00 | mai-21
06-05-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100034657 | R$0.15 600 R$90.00 mai-21
06-05-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN AMP 2ML 5100034706 | R$0.50 1080 R$540.00 mai-21
06-05-21 1000009270 GLOBAL HOSPITALAR IMPORTACAO E COME DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100034713 | R$1.79 500 R$894.90 mai-21
06-05-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100034716 | R$0.50 2040 R$1,020.00 | mai-z1
06-05-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100034778 | R$5.00 90 R$450.00 mai-21
06-05-21 1000078548 ANBIOTON IMPORTADORA LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100034782 | R$12.10 1250 R$15,125.00 | mai-21
07-05-21 1000017006 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100034788 | R$10.50 230 R$2,415.00 | mai-21
07-05-21 1000081455 SERVIMED COMERCIAL LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100034813 | R$12.84 27 R$346.78 mai-21
07-05-21 1000080845 HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100034819 | R$0.28 279 R$78.04 mai-21
07-05-21 1000080845 HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100034819 | R$0.28 121 R$33.84 mai-21
07-05-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 5100034844 | R$1.95 50 R$97.50 mai-21
10-05-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100034844 | R$1.95 50 R$97.50 mai-21
10-05-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100034866 | R$441 50 R$220.50 mai-21
10-05-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN AMP 2ML 5100034867 | R$0.50 480 R$240.00 mai-21
10-05-21 [1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100034882 | R$0.64 16 R$10.24 mai-21
10-05-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100034909 | R$0.15 2160 R$324.00 mai-21
11-05-21 1000012185 JB FARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100034986 | R$4.00 2100 R$8,400.00 | mai-z1
11-05-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100034987 | R$7.70 28 R$215.60 mai-21
11-05-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100034989 | R$7.70 1 R$7.70 mai-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

11-05-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100034995 | R$0.65 330 R$214.50 mai-21
14-05-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100034995 | R$0.65 6 R$3.90 mai-21
11-05-21 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100035091 | R$0.54 200 R$108.00 mai-21
11-05-21 1000080845 HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100035113 | R$13.60 1250 R$17,000.00 | mai-21
11-05-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100035117 | R$5.00 150 R$750.00 mai-21
11-05-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100035118 | R$0.91 400 R$363.20 mai-21
12-05-21 1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100035125 | R$0.64 31 R$19.84 mai-21
12-05-21 1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100035127 | R$0.64 “4 R$7.04 mai-21
12-05-21 1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100035143 | R$0.16 60 R$9.60 mai-21
14-05-21 1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100035143 | R$0.16 190 R$30.40 mai-21
12-05-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100035144 | R$20.96 3 R$62.88 mai-21
12-05-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100035216 | R$39.98 216 R$8,635.68 | mai-21
12-05-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100035238 | R$145 384 R$558.60 mai-21
12-05-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA AZITROMICINA 500MG COMP 5100035238 | R$149 150 R$224.19 mai-21
14-05-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100035402 | R$5.00 60 R$300.00 mai-21
14-05-21 [1000081472 GENESIO A MENDES & CIA LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100035419 | R$842 89 R$749.38 mai-21
14-05-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 5100035424 | R$1.95 50 R$97.50 mai-21
17-05-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100035460 | R$0.76 840 R$638.40 mai-21
17-05-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100035505 | R$7.70 20 R$154.00 mai-21
17-05-21 1000007269 CENTRAL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100035519 | R$0.73 1080 R$784.51 mai-21
17-05-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100035523 | R$440 4200 R$18,480.00 | mai-21
17-05-21 1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DIST DE PR. VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100035587 | R$82.00 60 R$4,920.00 | mai-21
18-05-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 5100035624 | R$45.00 40 R$1,800.00 | mai-z1
19-05-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100035691 | R$48.15 30 R$1,444.35 | mai-21
19-05-21 1000102026 PRECISION COMERCIAL DISTRIBUIDORA D FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100035778 | R$0.63 32 R$20.16 mai-21
19-05-21 1000105265 MEDMASTER COMERCIAL LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100035779 | R$2.25 600 R$1,350.00 | mai-21
19-05-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100035808 | R$7.70 6 R$46.20 mai-21
20-05-21 1000012185 JB FARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN] AMP 2ML 5100035903 | R$0.77 300 R$231.00 mai-21
20-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100035906 | R$2.46 300 R$738.00 mai-21
20-05-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100035920 | R$15.00 30 R$450.00 mai-21
20-05-21 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100035923 | R$1.70 50 R$85.00 mai-21
20-05-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, REVECTINA 6MG COM 5100035926 | R$1.80 500 R$900.00 mai-21
20-05-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100035930 | R$6.90 250 R$1,725.00 | mai-21
20-05-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100035932 | R$5.87 “1 R$64.59 mai-21
20-05-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100035932 | R$1.99 200 R$398.00 mai-21
20-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100035990 | R$39.98 200 R$7,995.80 | mai-z1
20-05-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100035990 | R$39.98 140 R$5,597.06 | mai-21
21-05-21 1000105265 MEDMASTER COMERCIAL LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100036022 | R$3.99 300 R$1,197.00 | mai-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

21-05-21 [1000003440 F & F DIST PROD FARMACEUTICOS LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 5100036023 | R$1.50 1000 R$1,500.00 | mai-z1
21-05-21 [1000003440 F & F DIST PROD FARMACEUTICOS LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 5100036023 | R$1.50 1500 R$2,250.00 | mai-21
21-05-21 1000105265 MEDMASTER COMERCIAL LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100036036 | R$345 200 R$690.00 mai-21
21-05-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100036094 | R$2.64 600 R$1,582.14 | mai-21
25-05-21 1000081455 SERVIMED COMERCIAL LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100036276 | R$142 so R$113.77 mai-21
25-05-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100036292 | R$15.00 9 R$135.00 mai-21
25-05-21 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100036395 | R$0.87 30 R$26.10 mai-21
26-05-21 [1000008254 4M BR - COMERCIO E REPRESENTACAO DE DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100036489 | R$0.69 5500 R$3,795.00 | mai-z1
27-05-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100036546 | R$2.60 2200 R$5,720.00 | mai-21
27-05-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100036546 | R$2.60 300 R$780.00 mai-21
27-05-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100036546 | R$2.60 500 R$1,300.00 | mai-21
27-05-21 1000007269 CENTRAL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100036597 | R$0.73 2040 R$148145 | maiz1
27-05-21 1000001568 PROHOSPITAL COM REPRESENTAÇÕES HOLA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100036600 | R$1.85 500 R$925.00 mai

27-05-21 [1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100036666 | R$4.72 600 R$2,832.00 | mai

27-05-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100036686 | R$16.44 60 R$986.40 mai

27-05-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100036717 | R$0.14 150 R$21.00 mai

28-05-21 1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100036832 | R$4.75 150 R$712.50 mai-21
19-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4100130988 | R$0.96 1040 R$998.40 abr-21
04-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100136597 | R$5.66 340 R$1,924.40 | abr-21
05-03-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100137536 | R$1.98 1296 R$2,566.08 | abr-21
11-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100140389 | R$15.26 1740 R$26,543.70 | abr-21
12-03-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100140694 | R$1.07 360 R$385.20 abr-21
15-03-21 1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA DECADRON 4MG COM 4100141365 | R$0.98 5 R$4.90 abr-21
15-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100141570 | R$5.73 26 R$148.98 abr-21
16-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100141818 | R$2.00 130 R$260.00 abr-21
16-03-21 [1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100141993 | R$0.64 210 R$134.40 abr-21
16-03-21 1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100142006 | R$0.64 20 R$12.80 abr-21
16-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100142125 | R$48.00 830 R$39,840.00 | abr-21
16-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100142125 | R$6.00 7600 R$45,600.00 | abr-21
18-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100142900 | R$32.50 600 R$19,500.00 | abr-21
18-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100143268 | R$2.32 100 R$232.00 abr-21
18-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100143309 | R$2.28 32280 R$73,598.40 | abr-21
18-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100143310 | R$6.00 4100 R$24,600.00 | abr-21
18-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100143409 | R$12.88 102 R$1313.76 | abr-21
18-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100143411 | R$32.50 300 R$9,750.00 | abr-21
19-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100143421 | R$22.00 900 R$19,800.00 | abr-21
22-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100143807 | R$7.91 3900 R$30,834.18 | abr-21
22-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100143819 | R$0.51 8600 R$4,386.00 | abr-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

22-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4100143933 | R$1.11 20000 R$22,250.00 | abr-21
22-03-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100143942 | R$1.98 2400 R$4,752.00 | abr-21
22-03-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100143944 | R$1.98 7992 R$15,824.16 | abr-21
22-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100144015 | R$250 34080 R$85,200.00 | abr-21
23-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100144629 | R$45.00 1380 R$62,100.00 | abr-21
23-03-21 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO NOVALGINA 500MG COM 4100144759 | R$0.15 40 R$6.00 abr-21
23-03-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100144933 | R$0.58 630 R$365.40 abr-21
23-03-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100144933 | R$7.72 19 R$146.68 abr-21
23-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100144959 | R$6.00 15000 R$90,000.00 | abr-21
23-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100144994 | R$0.60 53 R$31.80 abr-21
24-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100145270 | R$2.32 36 R$83.52 abr-21
24-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100145426 | R$6.00 300 R$1,800.00 | abr-21
24-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100145670 | R$2.16 700 R$1,509.20 | abr-21
24-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100145709 | R$2.32 500 R$1,160.00 | abr-21
25-03-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100145731 | R$1.06 150 R$159.00 abr-21
25-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100145732 | R$6.00 150 R$900.00 abr-21
27-03-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100146389 | R$16.37 44 R$720.28 abr-21
27-03-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100146389 | R$16.37 29 R$474.73 abr-21
28-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100146476 | R$2.00 1250 R$2,500.00 | abr-21
28-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100146476 | R$12.88 6 R$77.28 abr-21
29-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100146501 | R$0.65 130 R$84.50 abr-21
29-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100146501 | R$0.51 12800 R$6,528.00 | abr-21
29-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100146537 | R$4.32 a R$177.12 abr-21
29-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100146598 | R$4.84 790 R$3,823.60 | abr-21
29-03-21 1000017005 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100146669 | R$1.50 13 R$19.50 abr-21
29-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4100146758 | R$2.50 108 R$270.00 abr-21
29-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4100146870 | R$22.00 3000 R$66,000.00 | abr-21
29-03-21 [1000115224 BIOMED DISTRIBUIDORA DIAGNOSTICA E VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100146904 | R$110.00 | 1440 R$158,400.00 | abr-21
29-03-21 1000017005 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100146908 | R$1.50 2050 R$3,075.00 | abr-21
29-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100147011 | R$2.22 500 R$1,110.00 | abr-21
30-03-21 1000017005 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 4100147073 | R$1.50 2650 R$3,975.00 | abr-21
30-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100147075 | R$6.00 1450 R$8,700.00 | abr-21
30-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100147084 | R$22.00 352 R$7,744.00 | abr-21
30-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100147318 | R$14.40 2 R$28.80 abr-21
30-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA AZITROMICINA 500MG COMP 4100147318 | R$1.42 500 R$709.65 abr-21
30-03-21 1000113722 NORD PRODUTOS EM SAUDE LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100147333 | R$9.80 1400 R$13,720.00 | abr-21
31-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100147830 | R$2.00 10000 R$20,000.00 | abr-21
31-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100147836 | R$12.88 264 R$3,400.32 | abr-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

31-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100147836 | R$2.00 10000 R$20,000.00 | abr-21
31-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100147859 | R$12.88 6 R$77.28 abr-21
31-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100147859 | R$2.00 1250 R$2,500.00 | abr-21
31-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100147865 | R$2.00 800 R$1,600.00 | abr-21
31-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100147878 | R$0.22 360 R$79.20 abr-21
31-03-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100147905 | R$15.26 180 R$2,746.80 | abr-21
31-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4100148028 | R$22.00 240 R$5,280.00 | abr-21
31-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4100148028 | R$1.11 45500 R$50,618.75 | abr-21
31-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100148045 | R$2.32 300 R$696.00 abr-21
31-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100148074 | R$0.65 so R$266.50 abr-21
31-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100148078 | R$4.84 120 R$580.80 abr-21
01-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100148290 | R$2.16 450 R$972.00 abr-21
01-04-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100148323 | R$2.00 300 R$600.00 abr-21
01-04-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100148367 | R$8.00 50 R$400.00 abr-21
01-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100148386 | R$2.00 3020 R$6,040.00 | abr-21
01-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100148386 | R$8.00 500 R$4,000.00 | abr-21
01-04-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100148541 | R$8.00 400 R$3,200.00 | abr-21
05-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 4100148820 | R$0.96 304 R$291.84 abr-21
05-04-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100148826 | R$0.65 60 R$39.00 abr-21
05-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100148865 | R$12.88 48 R$618.24 abr-21
05-04-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100148865 | R$8.00 2100 R$16,800.00 | abr-21
05-04-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100148893 | R$0.50 1800 R$900.00 abr-21
05-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100148967 | R$6.00 1000 R$6,000.00 | abr-21
05-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100148967 | R$6.00 4000 R$24,000.00 | abr-21
05-04-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100148987 | R$1.85 3500 R$6,481.30 | abr-21
05-04-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100148987 | R$1.06 600 R$636.00 abr-21
05-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100149189 | R$6.00 300 R$1,800.00 | abr-21
05-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100149193 | R$15.26 40 R$610.40 abr-21
06-04-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100149451 | R$0.75 600 R$450.00 abr-21
06-04-21 1000005973 M M LOBATO COMERCIO E REPRESENTACOE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100149497 | R$4.10 300 R$1230.00 | abr-21
06-04-21 [1000003440 F & F DIST PROD FARMACEUTICOS LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100149499 | R$10.50 1960 R$20,580.00 | abr-21
06-04-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100149520 | R$1.77 5100 R$9,027.00 | abr-21
06-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100149567 | R$22.00 40 R$880.00 abr-21
06-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100149900 | R$6.00 100 R$600.00 abr-21
07-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100150013 | R$2.32 53 R$122.96 abr-21
07-04-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100150075 | R$0.65 250 R$162.50 abr-21
07-04-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100150075 | R$0.51 4200 R$2,142.00 | abr-21
07-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100150101 | R$6.00 2500 R$15,000.00 | abr-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

07-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100150403 | R$2.46 60 R$147.60 abr-21
07-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 4100150611 | R$6.00 500 R$3,000.00 | abr-21
09-04-21 1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100151520 | R$0.61 900 R$552.42 abr-21
09-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100151530 | R$10.76 9 R$96.84 abr-21
09-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100151530 | R$10.76 28 R$301.28 abr-21
09-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100151530 | R$10.76 2 R$21.52 abr-21
09-04-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100151596 | R$21.42 100 R$2,142.00 | abr-21
12-04-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100152134 | R$0.61 1000 R$613.80 abr-21
12-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100152540 | R$21.25 60 R$1,275.00 | abr-21
13-04-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100152909 | R$22.00 50 R$1,100.00 | abr-21
14-04-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100153388 | R$15.26 1740 R$26,552.40 | abr-21
14-04-21 [1000004292 REAL HOSPITALAR COMERCIAL LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100153743 | R$2.00 7400 R$14,800.00 | abr-21
14-04-21 [1000004292 REAL HOSPITALAR COMERCIAL LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100153745 | R$2.00 1600 R$3,200.00 | abr-21
14-04-21 [1000008121 DINAMICA COMERCIO DE PRODUTOS HOSPI DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100153752 | R$2.00 1000 R$2,000.00 | abr-21
15-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100154296 | R$2.00 5 R$10.00 abr-21
15-04-21 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100154570 | R$2.73 so R$218.26 abr-21
10-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400029258 | R$2.00 70 R$140.00 abr-21
10-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400029258 | R$12.88 12 R$154.56 abr-21
10-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400029262 | R$1.06 180 R$190.80 abr-21
10-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400029262 | R$1.88 152 R$285.76 abr-21
10-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400029325 | R$1.06 3240 R$3,43440 | abr-21
10-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400029325 | R$1.88 189 R$355.32 abr-21
15-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400029688 | R$0.65 220 R$143.00 abr-21
15-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400029688 | R$0.51 14100 R$7,191.00 | abr-21
15-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400029696 | R$1.07 750 R$802.50 abr-21
15-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400029696 | R$6.40 3625 R$23,200.00 | abr-21
16-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400029788 | R$0.60 100 R$60.00 abr-21
16-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400029835 | R$0.51 3000 R$1,530.00 | abr-21
16-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400029838 | R$1.07 300 R$321.00 abr-21
16-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400029838 | R$14.30 50 R$715.00 abr-21
16-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400029847 | R$2.00 210 R$420.00 abr-21
16-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400029881 | R$0.65 120 R$78.00 abr-21
16-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400029883 | R$6.40 1800 R$11,520.00 | abr-21
16-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400029883 | R$14.30 450 R$6,435.00 | abr-21
16-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400029883 | R$1.07 700 R$749.00 abr-21
18-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, ACETILCISTEINA 600MG/56G GRAN ENV 4400030050 | R$0.74 32 R$23.68 abr-21
18-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400030053 | R$4.84 1970 R$9,534.80 | abr-21
18-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400030055 | R$0.65 90 R$58.50 abr-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

18-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400030062 | R$14.30 1975 R$28,242.50 | abr-21
18-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 4400030075 | R$0.74 320 R$236.80 abr-21
18-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400030076 | R$0.65 140 R$91.00 abr-21
18-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400030076 | R$0.51 9300 R$4,743.00 | abr-21
18-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400030185 | R$0.65 90 R$58.50 abr-21
18-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400030188 | R$2.32 400 R$928.00 abr-21
18-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400030190 | R$1.07 6450 R$6,901.50 | abr-21
19-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400030200 | R$0.51 5900 R$3,009.00 | abr-21
22-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400030285 | R$14.30 50 R$715.00 abr-21
22-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400030288 | R$0.65 120 R$78.00 abr-21
22-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400030288 | R$0.60 2800 R$1,680.00 | abr-21
22-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400030288 | R$0.51 200 R$102.00 abr-21
22-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400030289 | R$0.51 1200 R$612.00 abr-21
22-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400030351 | R$0.65 40 R$26.00 abr-21
23-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400030362 | R$14.30 25 R$357.50 abr-21
23-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400030362 | R$6.40 200 R$1,280.00 | abr-21
23-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400030365 | R$0.51 1000 R$510.00 abr-21
23-03-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400030418 | R$1.07 1400 R$1,498.00 | abr-21
24-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400030485 | R$2.32 500 R$1,160.00 | abr-21
24-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400030486 | R$0.51 2500 R$1,275.00 | abr-21
24-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400030490 | R$6.40 300 R$1,920.00 | abr-21
24-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400030490 | R$1.07 100 R$107.00 abr-21
25-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400030547 | R$0.51 4100 R$2,091.00 | abr-21
26-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400030559 | R$2.32 1047 R$2,429.04 | abr-21
26-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400030564 | R$6.40 1675 R$10,720.00 | abr-21
26-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400030564 | R$1.07 1750 R$1,872.50 | abr-21
26-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400030621 | R$4.50 67 R$301.50 abr-21
26-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400030622 | R$4.84 2030 R$9,825.20 | abr-21
26-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400030639 | R$14.30 325 R$4,647.50 | abr-21
29-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400030854 | R$0.51 1500 R$765.00 abr-21
30-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400031022 | R$2.32 300 R$696.00 abr-21
31-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400031104 | R$1.88 10 R$18.80 abr-21
31-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400031105 | R$4.50 10 R$45.00 abr-21
31-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400031105 | R$4.50 26 R$117.00 abr-21
31-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400031105 | R$4.84 500 R$2,420.00 | abr-21
31-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400031115 | R$0.60 200 R$120.00 abr-21
10-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600031480 | R$2.25 18 R$40.50 abr-21
22-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4600033240 | R$1.11 6390 R$7,108.88 | abr-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

06-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4600033240 | R$1.11 2 R$2.23 abr-21
22-03-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4600033243 | R$1.98 500 R$990.00 abr-21
06-04-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4600033243 | R$1.98 4 R$7.92 abr-21
23-03-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 4600033511 | R$2.12 5544 R$11,753.28 | abr-21
23-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4600033547 | R$0.42 200 R$84.00 abr-21
24-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600033825 | R$20.60 600 R$12,360.00 | abr-21
24-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4600033891 | R$2.00 6400 R$12,800.00 | abr-21
29-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4600034321 | R$250 2 R$5.00 abr-21
29-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4600034321 | R$2.50 234 R$585.00 abr-21
31-03-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E REVECTINA 6MG COM 4600034602 | R$1.17 16233 R$18,99261 | abr-21
01-04-21 1000007612 DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS MAXIM CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600034874 | R$4.99 420 R$2,094.96 | abr-21
01-04-21 1000005973 M M LOBATO COMERCIO E REPRESENTACOE ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4600034899 | R$1.06 304 R$322.24 abr-21
05-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600035029 | R$2.46 200 R$492.00 abr-21
06-04-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, NOVALGINA 500MG COM 4600035207 | R$0.13 360 R$46.80 abr-21
06-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4600035222 | R$22.00 29 R$638.00 abr-21
06-04-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, ACETILCISTEINA 600MG/56G GRAN ENV 4600035223 | R$0.74 16 R$11.84 abr-21
06-04-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4600035223 | R$1.88 a R$77.08 abr-21
06-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600035270 | R$2.32 30 R$69.60 abr-21
06-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600035292 | R$8.75 1000 R$8,750.00 | abr-21
07-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA NOVALGINA 500MG COM 4600035426 | R$0.18 200 R$36.30 abr-21
07-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600035461 | R$22.00 50 R$1,100.00 | abr-21
07-04-21 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600035464 | R$2.73 400 R$1091.32 | abr-21
07-04-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600035515 | R$5.26 30 R$157.89 abr-21
07-04-21 [1000014782 HOSPFAR INDUSTRIA E COMERCIO DE PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600035519 | R$1.18 550 R$649.00 abr-21
13-04-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600036095 | R$6.40 300 R$1,920.00 | abr-21
13-04-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600036206 | R$1.99 500 R$995.00 abr-21
14-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 4600036283 | R$0.56 10 R$5.60 abr-21
14-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600036379 | R$5.76 so R$460.80 abr-21
05-03-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS NOVALGINA 500MG COM 5100028283 | R$0.18 200 R$36.00 abr-21
05-03-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100028283 | R$7.60 2 R$15.20 abr-21
05-03-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS AZITROMICINA 500MG COMP 5100028283 | R$2.07 60 R$124.20 abr-21
05-03-21 [1000084985 ALTAMED DISTRIBUIDORA DE MEDIC LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100028284 | R$0.63 1400 R$882.00 abr-21
08-03-21 1000014782 HOSPFAR INDUSTRIA E COMERCIO DE PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100028466 | R$113 150 R$169.50 abr-21
11-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100029016 | R$8.00 899 R$7,192.00 | abr-21
11-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100029016 | R$2.25 31920 R$71,820.00 | abr-21
11-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100029022 | R$0.17 1400 R$238.00 abr-21
15-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100029224 | R$9.00 16 R$144.00 abr-21
16-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 5100029418 | R$111 200 R$222.50 abr-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

16-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100029436 | R$8.59 1447 R$12,429.73 | abr-21
16-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100029436 | R$0.15 1800 R$270.00 abr-21
17-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100029701 | R$9.12 50 R$456.00 abr-21
17-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100029703 | R$0.48 10 R$4.79 abr-21
17-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100029703 | R$0.48 30 R$14.38 abr-21
17-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100029703 | R$2.32 154 R$357.28 abr-21
17-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100029703 | R$0.48 30 R$14.38 abr-21
18-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100029832 | R$1.55 600 R$930.00 abr-21
18-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100029832 | R$6.15 100 R$615.00 abr-21
18-03-21 [1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , AZITROMICINA 500MG COMP 5100029842 | R$2.00 1500 R$3,000.00 | abr-21
18-03-21 1000005973 M M LOBATO COMERCIO E REPRESENTACOE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100029965 | R$7.95 5 R$39.75 abr-21
19-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100029984 | R$9.22 60 R$553.32 abr-21
19-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100029988 | R$2.28 1530 R$3,48840 | abr-21
19-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100029990 | R$22.00 30 R$660.00 abr-21
19-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100029991 | R$1.88 2 R$3.76 abr-21
19-03-21 [1000007723 DROGAFONTE LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100029999 | R$11.89 132 R$1,569.48 | abr-21
19-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100030000 | R$8.50 389 R$3,306.50 | abr-21
19-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100030000 | R$0.15 1400 R$210.00 abr-21
19-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100030025 | R$0.14 120 R$17.28 abr-21
22-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100030043 | R$8.50 220 R$1,870.00 | abr-21
22-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100030045 | R$6.00 1500 R$9,000.00 | abr-21
22-03-21 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100030117 | R$1.95 1000 R$1,950.00 | abr-21
22-03-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100030119 | R$14.10 180 R$2,538.00 | abr-21
22-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100030126 | R$7.00 7 R$49.00 abr-21
22-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100030264 | R$1.33 400 R$532.00 abr-21
22-03-21 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100030302 | R$1.82 900 R$1,638.00 | abr-21
22-03-21 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100030302 | R$1.82 1000 R$1,820.00 | abr-21
23-03-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100030313 | R$14.10 540 R$7,614.00 | abr-21
23-03-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100030316 | R$2.70 300 R$810.00 abr-21
23-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100030320 | R$13.00 43 R$559.00 abr-21
23-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100030320 | R$1.60 1400 R$2,240.00 | abr-21
23-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100030321 | R$4.84 310 R$1,500.40 | abr-21
23-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100030321 | R$0.25 400 R$100.00 abr-21
23-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100030321 | R$0.15 240 R$36.00 abr-21
23-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100030321 | R$0.65 816 R$530.40 abr-21
23-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100030321 | R$4.85 22 R$106.70 abr-21
23-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100030384 | R$4.50 54 R$243.00 abr-21
23-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100030386 | R$0.48 1320 R$633.60 abr-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

23-03-21 [1000016683 MSHS COMERCIO DE MATERIAL MEDICO SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100030391 | R$17.20 275 R$4,730.00 | abr-21
23-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100030399 | R$3.72 7 R$264.24 abr-21
24-03-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100030536 | R$1.60 50 R$80.00 abr-21
24-03-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100030539 | R$4.93 50 R$246.50 abr-21
24-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100030542 | R$0.16 600 R$96.00 abr-21
05-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100030542 | R$0.16 120 R$19.20 abr-21
24-03-21 1000001474 ULTRAMEGA DISTRIBUIDORA HOSPITALAR] BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100030543 | R$711 50 R$355.63 abr-21
24-03-21 1000001474 ULTRAMEGA DISTRIBUIDORA HOSPITALAR BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100030592 | R$6.71 90 R$603.90 abr-21
24-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100030593 | R$0.15 800 R$120.00 abr-21
24-03-21 1000007667 CIRURGICA MONTEBELLO LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100030594 | R$1.54 500 R$771.15 abr-21
24-03-21 1000007667 CIRURGICA MONTEBELLO LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100030594 | R$0.12 1000 R$124.80 abr-21
24-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DECADRON 4MG COM 5100030595 | R$0.21 50 R$10.50 abr-21
24-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100030597 | R$0.56 192 R$107.52 abr-21
24-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100030632 | R$0.17 180 R$30.60 abr-21
24-03-21 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100030654 | R$2.68 7400 R$19,832.00 | abr-21
24-03-21 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100030688 | R$1.39 3700 R$5,157.06 | abr-21
25-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100030727 | R$0.15 1200 R$180.00 abr-21
27-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100031004 | R$4.84 so R$387.20 abr-21
27-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100031004 | R$4.32 15 R$64.80 abr-21
27-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100031004 | R$6.00 400 R$2,400.00 | abr-21
29-03-21 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100031029 | R$1.04 500 R$520.00 abr-21
29-03-21 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100031052 | R$1.52 600 R$912.00 abr-21
29-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 5100031054 | R$2.60 200 R$520.00 abr-21
29-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100031055 | R$13.45 75 R$1,008.75 | abr-21
29-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100031055 | R$0.15 200 R$30.00 abr-21
29-03-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100031089 | R$13.50 225 R$3,037.50 | abr-21
29-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 5100031095 | R$2.50 153 R$382.50 abr-21
29-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100031095 | R$6.00 21 R$126.00 abr-21
07-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100031095 | R$6.00 4 R$24.00 abr-21
29-03-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100031097 | R$1.07 3000 R$3,210.00 | abr-21
29-03-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 5100031110 | R$3.40 133 R$452.20 abr-21
29-03-21 [1000085696 ASTRA FARMA COM DE MATERIAL MEDICO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100031113 | R$9.80 62 R$607.47 abr-21
29-03-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100031150 | R$15.16 180 R$2,728.80 | abr-21
29-03-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN DECADRON 4MG COM 5100031192 | R$0.22 400 R$88.00 abr-21
29-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100031194 | R$8.80 318 R$2,79840 | abr-21
29-03-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100031202 | R$8.38 490 R$4,106.20 | abr-21
29-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100031213 | R$8.00 1100 R$8,800.00 | abr-21
29-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 5100031213 | R$45.00 100 R$4,500.00 | abr-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

29-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 5100031213 | R$45.00 so R$3,600.00 | abr-21
29-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100031249 | R$2.00 450 R$900.00 abr-21
30-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100031255 | R$0.65 608 R$395.20 abr-21
30-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100031255 | R$0.95 272 R$258.40 abr-21
30-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100031256 | R$8.80 993 R$8,73840 | abr-21
30-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO FLUIMUCIL 20MG/G GRAN ENV 5G 5100031256 | R$0.85 16 R$13.60 abr-21
30-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100031256 | R$1.95 “4 R$21.45 abr-21
30-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100031277 | R$8.00 400 R$3,200.00 | abr-21
30-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 5100031277 | R$38.00 20 R$760.00 abr-21
30-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100031297 | R$2.02 200 R$403.20 abr-21
30-03-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100031299 | R$6.70 300 R$2,009.70 | abr-21
30-03-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100031303 | R$6.70 300 R$2,009.70 | abr-21
30-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100031304 | R$2.00 530 R$1,060.00 | abr-21
30-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA AZITROMICINA 500MG COMP 5100031309 | R$142 500 R$709.65 abr-21
30-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 5100031335 | R$8.00 300 R$2,400.00 | abr-21
30-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 5100031335 | R$2.00 100 R$200.00 abr-21
30-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100031372 | R$32.20 400 R$12,880.00 | abr-21
30-03-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100031392 | R$32.50 890 R$28,925.00 | abr-21
31-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100031479 | R$0.75 128 R$96.00 abr-21
01-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100031550 | R$21.25 78 R$1,657.50 | abr-21
01-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100031552 | R$0.96 144 R$138.24 abr-21
01-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 5100031552 | R$111 5500 R$6,118.75 | abr-21
05-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100031680 | R$32.50 200 R$6,500.00 | abr-21
05-04-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100031703 | R$3.85 800 R$3,076.00 | abr-21
05-04-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100031739 | R$8.00 50 R$400.00 abr-21
05-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100031748 | R$0.80 600 R$480.00 abr-21
05-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100031783 | R$20.60 500 R$10,300.00 | abr-21
05-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100031786 | R$247 200 R$493.86 abr-21
05-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100031808 | R$247 700 R$1728.51 | abr-21
05-04-21 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100031830 | R$4.88 200 R$976.00 abr-21
05-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100031834 | R$0.58 480 R$278.40 abr-21
05-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100031834 | R$0.58 3240 R$1,879.20 | abr-21
06-04-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100031844 | R$2.64 900 R$2,372.76 | abr-21
06-04-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100031849 | R$044 160 R$70.40 abr-21
06-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 5100031853 | R$2.50 187 R$467.50 abr-21
06-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100031853 | R$6.00 150 R$900.00 abr-21
06-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100031924 | R$7.50 90 R$675.00 abr-21
06-04-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100031929 | R$2.00 5100 R$10,200.00 | abr-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

06-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100031932 | R$1.88 3 R$5.64 abr-21
06-04-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100031955 | R$158 64 R$101.20 abr-21
06-04-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100031967 | R$4.93 100 R$493.00 abr-21
06-04-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100031975 | R$0.53 1080 R$567.00 abr-21
06-04-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100031975 | R$15.61 40 R$624.34 abr-21
06-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100031977 | R$0.25 120 R$30.00 abr-21
06-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 5100031977 | R$3.11 10 R$31.10 abr-21
06-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100031977 | R$22.00 100 R$2,200.00 | abr-21
06-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100031977 | R$219 5 R$10.95 abr-21
06-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100031989 | R$0.58 300 R$174.00 abr-21
06-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100031989 | R$0.15 400 R$60.00 abr-21
06-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100031999 | R$1.80 600 R$1,080.00 | abr-21
07-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100032031 | R$0.56 150 R$84.00 abr-21
07-04-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100032075 | R$2.00 1200 R$2,400.00 | abr-21
07-04-21 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100032082 | R$4.88 217 R$1,058.96 | abr-21
07-04-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100032140 | R$15.61 60 R$936.52 abr-21
08-04-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100032173 | R$1.30 800 R$1,040.00 | abr-21
08-04-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100032177 | R$0.50 2000 R$1,000.00 | abr-21
08-04-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100032177 | R$6.90 350 R$2,415.00 | abr-21
08-04-21 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100032196 | R$3.25 240 R$780.00 abr-21
08-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100032216 | R$10.16 750 R$7,620.00 | abr-21
08-04-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100032220 | R$4.77 40 R$190.80 abr-21
08-04-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100032276 | R$1.27 96 R$121.92 abr-21
09-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100032448 | R$0.96 96 R$92.16 abr-21
12-04-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100032521 | R$1.07 so R$85.60 abr-21
12-04-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 5100032556 | R$2.20 100 R$220.00 abr-21
12-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100032637 | R$0.58 60 R$34.80 abr-21
12-04-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100032653 | R$0.68 420 R$285.60 abr-21
12-04-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100032653 | R$0.68 360 R$244.80 abr-21
13-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100032753 | R$1.10 250 R$275.00 abr-21
13-04-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100032754 | R$158 100 R$158.00 abr-21
14-04-21 [1000081413 MEDILAR IMP DISTRIB PROD MED HOSP L VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100032893 | R$69.89 170 R$11,881.98 | abr-21
14-04-21 1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DIST DE PR. VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100032896 | R$90.00 so R$7,200.00 | abr-21
14-04-21 1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DIST DE PR. VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100032898 | R$90.00 90 R$8,100.00 | abr-21
14-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100032941 | R$0.59 180 R$106.20 abr-21
14-04-21 [1000014782 HOSPFAR INDUSTRIA E COMERCIO DE PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100032959 | R$118 100 R$118.00 abr-21
15-04-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100033062 | R$1.00 70 R$70.00 abr-21
15-04-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100033062 | R$8.00 15 R$120.00 abr-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15-04-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100033069 | R$1.83 12300 R$22,533.60 | abr-21
24-04-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100033730 | R$39.98 600 R$23,985.00 | abr-21
10-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100139967 | R$48.00 1610 R$77,280.00 | abr-21
18-03-21 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100143397 | R$0.54 800 R$432.00 abr-21
29-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100146520 | R$6.40 1850 R$11,840.00 | abr-21
29-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100146520 | R$14.30 3 R$42.90 abr-21
29-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100146525 | R$6.00 1250 R$7,500.00 | abr-21
29-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100146842 | R$1.07 2100 R$2,247.00 | abr-21
30-03-21 [1000009432 CM HOSPITALAR S.A RECIFE CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100147329 | R$21.42 1228 R$26,303.76 | abr-21
05-04-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100148893 | R$0.50 1680 R$840.00 abr-21
05-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100149218 | R$2.00 7925 R$15,850.00 | abr-21
05-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100149219 | R$48.00 1780 R$85,440.00 | abr-21
06-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100149655 | R$6.00 5600 R$33,600.00 | abr-21
06-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100149896 | R$2.04 450 R$918.00 abr-21
06-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100149910 | R$2.32 42 R$97.44 abr-21
06-04-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, NOVALGINA 500MG COM 4100149927 | R$0.13 270 R$35.10 abr-21
08-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 4100151120 | R$6.00 250 R$1,500.00 | abr-21
12-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100152142 | R$2.46 700 R$1,722.00 | abr-21
12-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100152165 | R$5.00 90 R$450.00 abr-21
12-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100152165 | R$1.10 800 R$880.00 abr-21
13-04-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, NOVALGINA 500MG COM 4100152615 | R$0.13 360 R$46.80 abr-21
13-04-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100152782 | R$2.00 800 R$1,600.00 | abr-21
13-04-21 [1000010633 J | D DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100152828 | R$9.00 5000 R$45,000.00 | abr-21
13-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100153037 | R$1.10 900 R$990.00 abr-21
13-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100153373 | R$4.84 so R$387.20 abr-21
14-04-21 [1000007269 CENTRAL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100153497 | R$0.58 300 R$175.38 abr-21
15-04-21 1000003451 TECNIQUIMICA-DIST.DE PROD.QUIMICOS DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100154341 | R$3.28 500 R$1,640.00 | abr-21
15-04-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100154346 | R$3.20 1300 R$4,160.00 | abr-21
15-04-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100154346 | R$3.20 700 R$2,240.00 | abr-21
15-04-21 1000006230 R.0.CARVALHO DO NASCIMENTO DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100154567 | R$2.33 1700 R$3,961.00 | abr-21
15-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100154598 | R$39.98 1186 R$47,416.28 | abr-21
15-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100154598 | R$39.98 14 R$559.72 abr-21
16-04-21 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100155187 | R$252 2800 R$7,068.60 | abr-21
16-04-21 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100155187 | R$252 300 R$757.35 abr-21
07-04-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400031551 | R$6.40 675 R$4,320.00 | abr-21
09-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600035796 | R$6.00 100 R$600.00 abr-21
13-04-21 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600036156 | R$2.28 600 R$1,369.98 | abr-21
13-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4600036171 | R$15.00 22 R$330.00 abr-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

13-04-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4600036233 | R$0.68 120 R$81.60 abr-21
13-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4600036252 | R$2.90 50 R$145.00 abr-21
13-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600036252 | R$4.84 30 R$145.20 abr-21
14-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4600036401 | R$0.65 150 R$97.50 abr-21
14-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4600036401 | R$0.65 150 R$97.50 abr-21
15-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4600036470 | R$15.00 30 R$450.00 abr-21
15-04-21 [1000008651 F&F DIST.DE PROD.FARM.LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4600036522 | R$1.50 550 R$825.00 abr-21
16-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600036541 | R$32.50 40 R$1,300.00 | abr-21
16-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4600036657 | R$4.32 50 R$216.00 abr-21
16-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4600036657 | R$4.32 437 R$1,887.84 | abr-21
16-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600036670 | R$39.98 290 R$11,592.75 | abr-21
16-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600036670 | R$39.98 100 R$3,997.50 | abr-21
17-04-21 1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4600036679 | R$0.64 24 R$15.36 abr-21
17-04-21 [1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4600036679 | R$0.64 26 R$16.64 abr-21
16-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100029465 | R$2.16 400 R$862.40 abr-21
29-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100031104 | R$0.19 120 R$22.80 abr-21
29-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100031209 | R$0.64 544 R$346.80 abr-21
31-03-21 1000081455 SERVIMED COMERCIAL LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100031493 | R$5.47 250 R$1,368.60 | abr-21
31-03-21 1000081455 SERVIMED COMERCIAL LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100031495 | R$3.52 20 R$70.46 abr-21
01-04-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E AZITROMICINA 500MG COMP 5100031525 | R$148 1000 R$1,475.90 | abr-21
01-04-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100031624 | R$1.88 544 R$1,022.72 | abr-21
06-04-21 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100031936 | R$36.80 300 R$11,040.00 | abr-21
06-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100031949 | R$11.20 70 R$784.00 abr-21
06-04-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100031978 | R$18.00 15 R$270.00 abr-21
06-04-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100031980 | R$5.33 60 R$319.62 abr-21
07-04-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100032137 | R$20.00 10 R$200.00 abr-21
07-04-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100032137 | R$1.56 64 R$100.00 abr-21
07-04-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100032139 | R$0.70 208 R$146.24 abr-21
07-04-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100032139 | R$7.84 100 R$784.00 abr-21
08-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DECADRON 4MG COM 5100032216 | R$0.21 50 R$10.50 abr-21
08-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100032218 | R$745 90 R$670.50 abr-21
08-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100032226 | R$6.00 5550 R$33,300.00 | abr-21
08-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100032308 | R$7.50 50 R$375.00 abr-21
08-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100032308 | R$0.15 200 R$30.00 abr-21
12-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100032536 | R$6.00 1250 R$7,500.00 | abr-21
12-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100032601 | R$13.00 124 R$1,612.00 | abr-21
12-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100032628 | R$4.84 1000 R$4,840.00 | abr-21
12-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100032628 | R$19.17 150 R$2,875.50 | abr-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

12-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100032638 | R$18.84 84 R$1,582.56 | abr-21
12-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100032639 | R$246 500 R$1230.00 | abr-21
14-04-21 1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100032956 | R$2.33 480 R$1,118.88 | abr-21
15-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100033037 | R$246 900 R$2,214.00 | abr-21
15-04-21 1000007667 CIRURGICA MONTEBELLO LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100033102 | R$0.58 5000 R$2,884.00 | abr-21
16-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100033186 | R$17.78 20 R$355.60 abr-21
19-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100134855 | R$12.88 18 R$231.84 abr-21
30-03-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100147311 | R$1.06 350 R$371.00 abr-21
12-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100152131 | R$6.00 150 R$900.00 abr-21
14-04-21 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100154116 | R$2.20 700 R$1,540.00 | abr-21
13-04-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 4600036141 | R$2.27 660 R$1,494.90 | abr-21
01-04-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100031525 | R$0.61 800 R$491.04 abr-21
05-04-21 1000005973 M M LOBATO COMERCIO E REPRESENTACOE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100031713 | R$711 400 R$2,844.00 | abr-21
18-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100142897 | R$2.45 500 R$1,225.00 | abr-21
18-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100142897 | R$245 1300 R$3,185.00 | abr-21
07-04-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100150064 | R$6.40 12725 R$81,440.00 | abr-21
07-04-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100150064 | R$1.07 1550 R$1,658.50 | abr-21
07-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA AZITROMICINA 500MG COMP 4100150168 | R$1.43 500 R$715.05 abr-21
13-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100153166 | R$15.26 2190 R$33,408.45 | abr-21
14-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100153801 | R$1.10 1200 R$1,320.00 | abr-21
20-04-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100156170 | R$18.00 30 R$540.00 abr-21
15-04-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4600036520 | R$26.32 24 R$631.68 abr-21
05-04-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 5100031727 | R$0.24 3200 R$768.00 abr-21
13-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100032740 | R$0.59 510 R$300.90 abr-21
13-04-21 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI TYLENOL 750MG COM REV 5100032743 | R$0.17 1000 R$170.00 abr-21
15-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100033085 | R$745 300 R$2,235.00 | abr-21
26-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100150403 | R$2.46 40 R$98.40 abr-21
20-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100156155 | R$6.00 250 R$1,500.00 | abr-21
22-04-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600037021 | R$39.98 500 R$19,987.50 | abr-21
30-03-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100031315 | R$2.20 3800 R$8,360.00 | abr-21
08-04-21 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100032196 | R$6.18 50 R$309.00 abr-21
08-04-21 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100032196 | R$2.73 1200 R$3,273.96 | abr-21
08-04-21 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100032196 | R$0.74 2200 R$1,620.30 | abr-21
09-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100032435 | R$1.10 650 R$715.00 abr-21
12-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100032601 | R$0.15 1000 R$150.00 abr-21
12-04-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100032604 | R$0.68 420 R$285.60 abr-21
15-04-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100033103 | R$4.77 120 R$572.40 abr-21
15-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100033104 | R$0.56 304 R$170.24 abr-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100033104 | R$1.88 249 R$468.12 abr-21
15-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100033134 | R$13.20 120 R$1,584.00 | abr-21
23-04-21 1000007667 CIRURGICA MONTEBELLO LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100033690 | R$1.25 400 R$498.00 abr-21
23-04-21 1000007667 CIRURGICA MONTEBELLO LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100033690 | R$1.25 300 R$373.50 abr-21
26-04-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100033790 | R$7.84 200 R$1,568.00 | abr-21
13-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100136597 | R$5.66 2 R$11.32 abr-21
06-04-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, NOVALGINA 500MG COM 4100149404 | R$0.13 420 R$54.60 abr-21
06-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100149423 | R$1.80 1800 R$3,240.00 | abr-21
22-04-21 1000012727 UNI HOSPITALAR CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100156598 | R$4.84 2660 R$12,874.40 | abr-21
22-04-21 1000080845 HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4600037049 | R$15.24 24 R$365.76 abr-21
22-04-21 [1000102026 PRECISION COMERCIAL DISTRIBUIDORA D| REVECTINA 6MG COM 4600037056 | R$3.65 300 R$1,095.00 | abr-21
22-04-21 [1000102026 PRECISION COMERCIAL DISTRIBUIDORA D REVECTINA 6MG COM 4600037056 | R$3.65 500 R$1,825.00 | abr-21
22-04-21 1000102026 PRECISION COMERCIAL DISTRIBUIDORA D REVECTINA 6MG COM 4600037056 | R$3.65 2000 R$7,300.00 | abr-21
08-04-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100032175 | R$2.28 2994 R$6,836.20 | abr-21
08-04-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100032177 | R$0.50 3760 R$1,880.00 | abr-21
08-04-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100032177 | R$6.90 1050 R$7,245.00 | abr-21
08-04-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100032178 | R$5.25 320 R$1,680.00 | abr-21
13-04-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100032692 | R$640 1000 R$6,400.00 | abr-21
13-04-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100032692 | R$6.40 3800 R$24,320.00 | abr-21
27-04-21 [1000102026 PRECISION COMERCIAL DISTRIBUIDORA D DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100033865 | R$0.52 600 R$312.00 abr-21
22-04-21 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100157076 | R$8.89 10 R$88.90 abr-21
23-04-21 [1000003440 F & F DIST PROD FARMACEUTICOS LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4100157356 | R$150 800 R$1,200.00 | abr-21
22-04-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 4600037127 | R$3.30 10 R$33.00 abr-21
23-04-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4600037217 | R$15.61 30 R$468.26 abr-21
26-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA NOVALGINA 500MG COM 4600037408 | R$0.18 500 R$89.00 abr-21
22-04-21 1000012185 JB FARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100033596 | R$14.91 38 R$566.58 abr-21
22-04-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100033599 | R$0.65 360 R$234.00 abr-21
23-04-21 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100033681 | R$18.00 60 R$1,080.00 | abr-21
28-04-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DECADRON 4MG COM 5100034011 | R$1.07 240 R$256.80 abr-21
28-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100034013 | R$2.32 50 R$116.00 abr-21
29-04-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100034210 | R$1.07 1295 R$1,385.65 | abr-21
15-04-21 [1000081701 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100154560 | R$1.07 300 R$321.00 abr-21
22-04-21 [1000081701 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600037094 | R$6.40 100 R$640.00 abr-21
29-04-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100034238 | R$12.88 24 R$309.12 abr-21
30-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100034296 | R$2.30 100 R$230.00 abr-21
30-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100034296 | R$1.07 480 R$513.60 abr-21
30-04-21 1000080845 HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100034298 | R$0.50 240 R$120.00 abr-21
17-04-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100155397 | R$2.00 1100 R$2,200.00 | abr-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

05-04-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4600035093 | R$2.00 100 R$200.00 abr-21
06-04-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600035340 | R$0.50 1000 R$500.00 abr-21
06-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4600035363 | R$12.88 18 R$231.84 abr-21
08-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4600035730 | R$2.00 40 R$80.00 abr-21
08-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4600035741 | R$3.11 183 R$569.13 abr-21
08-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4600035741 | R$3.11 87 R$270.57 abr-21
13-04-21 [1000017007 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NAC S/A SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INI FA DIL2ML 4600036231 | R$10.50 525 R$5,512.50 | abr-21
30-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100031304 | R$8.00 150 R$1,200.00 | abr-21
08-04-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100032190 | R$0.50 1800 R$900.00 abr-21
08-04-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100032190 | R$0.50 840 R$420.00 abr-21
08-04-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100032190 | R$6.90 300 R$2,070.00 | abr-21
12-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 5100032663 | R$45.00 90 R$4,050.00 | abr-21
27-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100033920 | R$22.00 25 R$550.00 abr-21
27-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100033963 | R$1.80 500 R$900.00 abr-21
10-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100139967 | R$48.00 1610 R$77,280.00 | abr-21
18-03-21 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100143397 | R$0.54 800 R$432.00 abr-21
29-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100146520 | R$6.40 1850 R$11,840.00 | abr-21
29-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100146520 | R$14.30 3 R$42.90 abr-21
29-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100146525 | R$6.00 1250 R$7,500.00 | abr-21
29-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100146842 | R$1.07 2100 R$2,247.00 | abr-21
30-03-21 [1000009432 CM HOSPITALAR S.A RECIFE CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100147329 | R$21.42 1228 R$26,303.76 | abr-21
05-04-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100148893 | R$0.50 1680 R$840.00 abr-21
05-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100149218 | R$2.00 7925 R$15,850.00 | abr-21
05-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100149219 | R$48.00 1780 R$85,440.00 | abr-21
06-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100149655 | R$6.00 5600 R$33,600.00 | abr-21
06-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100149896 | R$2.04 450 R$918.00 abr-21
06-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100149910 | R$2.32 42 R$97.44 abr-21
06-04-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, NOVALGINA 500MG COM 4100149927 | R$0.13 270 R$35.10 abr-21
08-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 4100151120 | R$6.00 250 R$1,500.00 | abr-21
12-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100152142 | R$2.46 700 R$1,722.00 | abr-21
12-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100152165 | R$5.00 90 R$450.00 abr-21
12-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100152165 | R$1.10 800 R$880.00 abr-21
13-04-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, NOVALGINA 500MG COM 4100152615 | R$0.13 360 R$46.80 abr-21
13-04-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100152782 | R$2.00 800 R$1,600.00 | abr-21
13-04-21 [1000010633 J | D DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100152828 | R$9.00 5000 R$45,000.00 | abr-21
13-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100153037 | R$1.10 900 R$990.00 abr-21
13-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100153373 | R$4.84 so R$387.20 abr-21
14-04-21 [1000007269 CENTRAL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100153497 | R$0.58 300 R$175.38 abr-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15-04-21 [1000003451 TECNIQUIMICA-DIST.DE PROD.QUIMICOS DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100154341 | R$3.28 500 R$1,640.00 | abr-21
15-04-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100154346 | R$3.20 1300 R$4,160.00 | abr-21
15-04-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100154346 | R$3.20 700 R$2,240.00 | abr-21
15-04-21 1000006230 R.0.CARVALHO DO NASCIMENTO DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100154567 | R$2.33 1700 R$3,961.00 | abr-21
15-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100154598 | R$39.98 1186 R$47,416.28 | abr-21
15-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100154598 | R$39.98 14 R$559.72 abr-21
16-04-21 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100155187 | R$252 2800 R$7,068.60 | abr-21
16-04-21 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100155187 | R$252 300 R$757.35 abr-21
07-04-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400031551 | R$6.40 675 R$4,320.00 | abr-21
09-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600035796 | R$6.00 100 R$600.00 abr-21
13-04-21 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600036156 | R$2.28 600 R$1,369.98 | abr-21
13-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4600036171 | R$15.00 22 R$330.00 abr-21
13-04-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4600036233 | R$0.68 120 R$81.60 abr-21
13-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4600036252 | R$2.90 50 R$145.00 abr-21
13-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600036252 | R$4.84 30 R$145.20 abr-21
14-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4600036401 | R$0.65 150 R$97.50 abr-21
14-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4600036401 | R$0.65 150 R$97.50 abr-21
15-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4600036470 | R$15.00 30 R$450.00 abr-21
15-04-21 [1000008651 F&F DIST.DE PROD.FARM.LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4600036522 | R$1.50 550 R$825.00 abr-21
16-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600036541 | R$32.50 40 R$1,300.00 | abr-21
16-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4600036657 | R$4.32 50 R$216.00 abr-21
16-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4600036657 | R$4.32 437 R$1,887.84 | abr-21
16-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600036670 | R$39.98 290 R$11,592.75 | abr-21
16-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600036670 | R$39.98 100 R$3,997.50 | abr-21
17-04-21 1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4600036679 | R$0.64 24 R$15.36 abr-21
17-04-21 [1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4600036679 | R$0.64 26 R$16.64 abr-21
16-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100029465 | R$2.16 400 R$862.40 abr-21
29-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100031104 | R$0.19 120 R$22.80 abr-21
29-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100031209 | R$0.64 544 R$346.80 abr-21
31-03-21 1000081455 SERVIMED COMERCIAL LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100031493 | R$5.47 250 R$1,368.60 | abr-21
31-03-21 1000081455 SERVIMED COMERCIAL LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100031495 | R$3.52 20 R$70.46 abr-21
01-04-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E AZITROMICINA 500MG COMP 5100031525 | R$148 1000 R$1,475.90 | abr-21
01-04-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100031624 | R$1.88 544 R$1,022.72 | abr-21
06-04-21 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100031936 | R$36.80 300 R$11,040.00 | abr-21
06-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100031949 | R$11.20 70 R$784.00 abr-21
06-04-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100031978 | R$18.00 15 R$270.00 abr-21
06-04-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100031980 | R$5.33 60 R$319.62 abr-21
07-04-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100032137 | R$20.00 10 R$200.00 abr-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

07-04-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100032137 | R$1.56 64 R$100.00 abr-21
07-04-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100032139 | R$0.70 208 R$146.24 abr-21
07-04-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100032139 | R$7.84 100 R$784.00 abr-21
08-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DECADRON 4MG COM 5100032216 | R$0.21 50 R$10.50 abr-21
08-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100032218 | R$745 90 R$670.50 abr-21
08-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100032226 | R$6.00 5550 R$33,300.00 | abr-21
08-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100032308 | R$7.50 50 R$375.00 abr-21
08-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100032308 | R$0.15 200 R$30.00 abr-21
12-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 5100032536 | R$6.00 1250 R$7,500.00 | abr-21
12-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100032601 | R$13.00 124 R$1,612.00 | abr-21
12-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100032628 | R$4.84 1000 R$4,840.00 | abr-21
12-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100032628 | R$19.17 150 R$2,875.50 | abr-21
12-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100032638 | R$18.84 84 R$1,582.56 | abr-21
12-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100032639 | R$246 500 R$1230.00 | abr-21
14-04-21 1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100032956 | R$2.33 480 R$1,118.88 | abr-21
15-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100033037 | R$246 900 R$2,214.00 | abr-21
15-04-21 1000007667 CIRURGICA MONTEBELLO LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100033102 | R$0.58 5000 R$2,884.00 | abr-21
16-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100033186 | R$17.78 20 R$355.60 abr-21
19-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100134855 | R$12.88 18 R$231.84 abr-21
13-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100136597 | R$5.66 2 R$11.32 abr-21
18-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100142897 | R$2.45 500 R$1,225.00 | abr-21
18-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100142897 | R$2.45 1300 R$3,185.00 | abr-21
30-03-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100147311 | R$1.06 350 R$371.00 abr-21
07-04-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100150064 | R$6.40 12725 R$81,440.00 | abr-21
07-04-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100150064 | R$1.07 1550 R$1,658.50 | abr-21
07-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA AZITROMICINA 500MG COMP 4100150168 | R$1.43 500 R$715.05 abr-21
26-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100150403 | R$2.46 40 R$98.40 abr-21
12-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100152131 | R$6.00 150 R$900.00 abr-21
13-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100153166 | R$15.26 2190 R$33,408.45 | abr-21
14-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100153801 | R$1.10 1200 R$1,320.00 | abr-21
14-04-21 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100154116 | R$2.20 700 R$1,540.00 | abr-21
20-04-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100156155 | R$6.00 250 R$1,500.00 | abr-21
20-04-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100156170 | R$18.00 30 R$540.00 abr-21
13-04-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 4600036141 | R$2.27 660 R$1494.90 | abr-21
15-04-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4600036520 | R$26.32 24 R$631.68 abr-21
22-04-21 1000105265 MEDMASTER COMERCIAL LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600037020 | R$29.00 30 R$870.00 abr-21
22-04-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600037021 | R$39.98 500 R$19,987.50 | abr-21
22-04-21 1000105265 MEDMASTER COMERCIAL LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600037022 | R$3.99 100 R$399.00 abr-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

30-03-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100031315 | R$2.20 3800 R$8,360.00 | abr-21
01-04-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100031525 | R$0.61 800 R$491.04 abr-21
05-04-21 1000005973 M M LOBATO COMERCIO E REPRESENTACOE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100031713 | R$711 400 R$2,844.00 | abr-21
05-04-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 5100031727 | R$0.24 3200 R$768.00 abr-21
08-04-21 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100032196 | R$6.18 50 R$309.00 abr-21
08-04-21 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100032196 | R$2.73 1200 R$3,273.96 | abr-21
08-04-21 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100032196 | R$0.74 2200 R$1,620.30 | abr-21
09-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100032435 | R$1.10 650 R$715.00 abr-21
12-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100032601 | R$0.15 1000 R$150.00 abr-21
12-04-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100032604 | R$0.68 420 R$285.60 abr-21
13-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100032740 | R$0.59 510 R$300.90 abr-21
13-04-21 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI TYLENOL 750MG COM REV 5100032743 | R$0.17 1000 R$170.00 abr-21
15-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100033085 | R$745 300 R$2,235.00 | abr-21
15-04-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100033103 | R$4.77 120 R$572.40 abr-21
15-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100033104 | R$0.56 304 R$170.24 abr-21
15-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100033104 | R$1.88 249 R$468.12 abr-21
15-04-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100033134 | R$13.20 120 R$1,584.00 | abr-21
23-04-21 1000080845 HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100033632 | R$0.96 720 R$690.00 abr-21
23-04-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, AZITROMICINA 500MG COMP 5100033663 | R$4.66 60 R$279.68 abr-21
23-04-21 1000007667 CIRURGICA MONTEBELLO LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100033690 | R$1.25 400 R$498.00 abr-21
23-04-21 1000007667 CIRURGICA MONTEBELLO LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100033690 | R$1.25 300 R$373.50 abr-21
26-04-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100033790 | R$7.84 200 R$1,568.00 | abr-21
06-04-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, NOVALGINA 500MG COM 4100149404 | R$0.13 420 R$54.60 abr-21
06-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100149423 | R$1.80 1800 R$3,240.00 | abr-21
08-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4100151357 | R$3.11 114 R$354.54 abr-21
15-04-21 [1000081701 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100154560 | R$1.07 300 R$321.00 abr-21
17-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100155397 | R$2.00 1100 R$2,200.00 | abr-21
22-04-21 1000012727 UNI HOSPITALAR CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100156598 | R$4.84 2660 R$12,874.40 | abr-21
22-04-21 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100157076 | R$8.89 10 R$88.90 abr-21
23-04-21 [1000003440 F & F DIST PROD FARMACEUTICOS LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4100157356 | R$150 800 R$1,200.00 | abr-21
06-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400031399 | R$1.80 480 R$864.00 abr-21
05-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4600035093 | R$2.00 100 R$200.00 abr-21
06-04-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600035340 | R$0.50 1000 R$500.00 abr-21
06-04-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4600035363 | R$12.88 18 R$231.84 abr-21
08-04-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4600035730 | R$2.00 40 R$80.00 abr-21
08-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4600035741 | R$3.11 183 R$569.13 abr-21
08-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4600035741 | R$3.11 87 R$270.57 abr-21
13-04-21 [1000017007 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NAC S/A SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600036231 | R$10.50 525 R$5,512.50 | abr-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

22-04-21 1000080845 HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4600037049 | R$15.24 24 R$365.76 abr-21
22-04-21 1000102026 PRECISION COMERCIAL DISTRIBUIDORA D' REVECTINA 6MG COM 4600037056 | R$3.65 300 R$1,095.00 | abr-21
22-04-21 [1000102026 PRECISION COMERCIAL DISTRIBUIDORA D| REVECTINA 6MG COM 4600037056 | R$3.65 500 R$1,825.00 | abr-21
22-04-21 [1000102026 PRECISION COMERCIAL DISTRIBUIDORA D REVECTINA 6MG COM 4600037056 | R$3.65 2000 R$7,300.00 | abr-21
22-04-21 [1000081701 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600037094 | R$6.40 100 R$640.00 abr-21
22-04-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 4600037127 | R$3.30 10 R$33.00 abr-21
23-04-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4600037217 | R$15.61 30 R$468.26 abr-21
26-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA NOVALGINA 500MG COM 4600037408 | R$0.18 500 R$89.00 abr-21
30-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100031304 | R$8.00 150 R$1200.00 | abr-21
08-04-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100032175 | R$2.28 2994 R$6,836.20 | abr-21
08-04-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100032177 | R$0.50 3760 R$1,880.00 | abr-21
08-04-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100032177 | R$6.90 1050 R$7,245.00 | abr-21
08-04-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100032178 | R$5.25 320 R$1,680.00 | abr-21
08-04-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100032190 | R$0.50 1800 R$900.00 abr-21
08-04-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100032190 | R$0.50 840 R$420.00 abr-21
08-04-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100032190 | R$6.90 300 R$2,070.00 | abr-21
12-04-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 5100032663 | R$45.00 90 R$4,050.00 | abr-21
13-04-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100032692 | R$640 1000 R$6,400.00 | abr-21
13-04-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100032692 | R$6.40 3800 R$24,320.00 | abr-21
22-04-21 1000012185 JB FARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100033596 | R$14.91 38 R$566.58 abr-21
22-04-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100033599 | R$0.65 360 R$234.00 abr-21
23-04-21 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100033681 | R$18.00 60 R$1,080.00 | abr-21
27-04-21 [1000102026 PRECISION COMERCIAL DISTRIBUIDORA D| DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100033865 | R$0.52 600 R$312.00 abr-21
27-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100033920 | R$22.00 25 R$550.00 abr-21
27-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100033963 | R$1.80 500 R$900.00 abr-21
28-04-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DECADRON 4MG COM 5100034011 | R$1.07 240 R$256.80 abr-21
28-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100034013 | R$2.32 50 R$116.00 abr-21
29-04-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100034210 | R$1.07 1295 R$1,385.65 | abr-21
29-04-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100034238 | R$12.88 24 R$309.12 abr-21
30-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100034296 | R$2.30 100 R$230.00 abr-21
30-04-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100034296 | R$1.07 480 R$513.60 abr-21
30-04-21 1000080845 HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100034298 | R$0.50 240 R$120.00 abr-21
05-04-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100149223 | R$0.22 40 R$8.80 abr-21
07-04-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100150283 | R$2.22 100 R$222.00 abr-21
22-04-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100156736 | R$39.98 100 R$3,997.50 | abr-21
27-04-21 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100158880 | R$39.98 1000 R$39,975.00 | abr-21
28-04-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E REVECTINA 6MG COM 4100159505 | R$1.17 267 R$312.39 abr-21
28-04-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100159624 | R$4.03 700 R$2,82240 | abr-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

30-04-21 [1000004292 REAL HOSPITALAR COMERCIAL LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100160282 | R$4.10 200 R$820.00 abr-21
26-04-21 1000012727 UNI HOSPITALAR CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600037390 | R$4.84 4030 R$19,505.20 | abr-21
27-04-21 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600037476 | R$39.98 300 R$11,992.50 | abr-21
27-04-21 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600037476 | R$39.98 100 R$3,997.50 | abr-21
24-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100030595 | R$8.50 803 R$6,825.50 | abr-21
16-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100033197 | R$0.64 64 R$40.90 abr-21
16-04-21 [1000077307 LONDRICIR COMERCIO DE MATERIAL HOSP DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100033200 | R$0.57 1500 R$852.30 abr-21
27-04-21 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100033887 | R$39.98 130 R$5,196.75 | abr-21
27-04-21 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100033887 | R$39.98 762 R$30,460.95 | abr-21
27-04-21 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100033887 | R$39.98 108 R$4,317.30 | abr-21
28-04-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100034086 | R$3.30 5 R$16.50 abr-21
28-04-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100034086 | R$0.20 400 R$80.00 abr-21
29-04-21 1000102026 PRECISION COMERCIAL DISTRIBUIDORA D VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100034119 | R$68.47 30 R$2,054.10 | abr-21
29-04-21 [1000014782 HOSPFAR INDUSTRIA E COMERCIO DE PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100034153 | R$118 150 R$177.00 abr-21
29-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100034154 | R$6.89 60 R$413.40 abr-21
29-04-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100034202 | R$48.15 986 R$47,470.97 | abr-21
29-04-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100034203 | R$3.75 1200 R$4,500.00 | abr-21
29-04-21 1000012185 JB FARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100034204 | R$14.91 137 R$2,042.67 | abr-21
30-04-21 1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100034291 | R$0.64 27 R$17.28 abr-21
30-04-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100034302 | R$0.64 8 R$5.12 abr-21
14-01-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC AZITROMICINA 500MG COMP 4100119882 | R$2.40 30 R$71.85 mar-21
14-01-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC AZITROMICINA 500MG COMP 4100119882 | R$2.40 70 R$167.65 mar-21
05-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100126970 | R$1.98 840 R$1,663.20 | mar-21
10-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100128782 | R$4.84 50 R$242.00 mar-21
11-02-21 [1000084985 ALTAMED DISTRIBUIDORA DE MEDIC LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100129301 | R$2.00 400 R$800.00 mar-21
11-02-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100129362 | R$0.63 1000 R$630.00 mar-21
12-02-21 1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100129554 | R$0.40 40 R$16.00 mar-21
12-02-21 [1000104913 DROGA STAR DE ARARAQUARA LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4100129617 | R$3.86 64 R$247.12 mar-21
12-02-21 [1000104913 DROGA STAR DE ARARAQUARA LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100129622 | R$32.04 2 R$64.08 mar-21
15-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100129880 | R$1.98 2220 R$4,395.60 | mar-21
15-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 4100129891 | R$8.90 34 R$302.60 mar-21
15-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100129903 | R$8.00 1000 R$8,000.00 | mar-21
15-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100129903 | R$2.00 1020 R$2,040.00 | mar-21
15-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100129904 | R$4.84 50 R$242.00 mar-21
15-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100129907 | R$0.51 3200 R$1,632.00 | mar-21
15-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100129907 | R$0.60 2400 R$1,440.00 | mar-21
15-02-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100129910 | R$1.07 1500 R$1,605.00 | mar-21
15-02-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100129910 | R$6.40 100 R$640.00 mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100129921 | R$8.00 900 R$7,200.00 | mar-21
15-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100129955 | R$1.06 10 R$10.60 mar-21
15-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100129955 | R$1.06 14 R$14.84 mar-21
15-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100129955 | R$1.06 9 R$9.54 mar-21
15-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4100129977 | R$1.88 16 R$30.08 mar-21
15-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4100129977 | R$1.88 28 R$52.64 mar-21
15-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4100129977 | R$1.88 18 R$33.84 mar-21
15-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100129977 | R$1.06 147 R$155.82 mar-21
15-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100129977 | R$1.06 266 R$281.96 mar-21
15-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100129977 | R$1.06 89 R$94.34 mar-21
16-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100130045 | R$2.32 70 R$162.40 mar-21
17-02-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100130367 | R$0.62 1500 R$930.00 mar-21
18-02-21 [1000014781 HOSPFAR INDUSTRIA E COMERCIO DE PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100130551 | R$1.06 350 R$370.86 mar-21
18-02-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100130553 | R$0.62 800 R$496.00 mar-21
18-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100130555 | R$30.19 28 R$845.18 mar-21
18-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100130707 | R$30.17 230 R$6,939.10 | mar-21
19-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100130957 | R$2.00 1050 R$2,100.00 | mar-21
19-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100130960 | R$15.26 500 R$7,630.00 | mar-21
19-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100131197 | R$1.06 3 R$3.18 mar-21
19-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100131197 | R$1.06 33 R$34.98 mar-21
19-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100131218 | R$1.00 230 R$230.00 mar-21
19-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100131218 | R$1.00 210 R$210.00 mar-21
01-03-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100131509 | R$1.98 2 R$3.96 mar-21
20-02-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100131539 | R$7.08 1500 R$10,620.00 | mar-21
22-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100131824 | R$0.60 500 R$300.00 mar-21
22-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100131824 | R$0.51 100 R$51.00 mar-21
22-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100131894 | R$1.98 1740 R$3,445.20 | mar-21
22-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100132062 | R$2.00 120 R$240.00 mar-21
22-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100132063 | R$2.32 250 R$580.00 mar-21
22-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100132063 | R$15.26 30 R$457.65 mar-21
22-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100132066 | R$8.00 1250 R$10,000.00 | mar-21
22-02-21 [1000004866 CIRURGICA BEZERRA DISTRIBUIDORA LTD NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100132074 | R$1.66 400 R$664.00 mar-21
22-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100132144 | R$9.40 145 R$1363.00 | mar-21
22-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100132145 | R$4.84 120 R$580.80 mar-21
23-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100132765 | R$30.24 30 R$907.20 mar-21
23-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100132765 | R$15.26 40 R$610.20 mar-21
23-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100132779 | R$1.98 2004 R$3,967.92 | mar-21
23-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100132781 | R$1.98 460 R$910.80 mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

23-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100132782 | R$1.98 432 R$855.36 mar-21
23-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100132783 | R$1.98 410 R$811.80 mar-21
23-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100132786 | R$15.26 150 R$2,288.25 | mar-21
23-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100132786 | R$30.17 30 R$905.10 mar-21
23-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100132798 | R$8.00 5300 R$42,400.00 | mar-21
23-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100132811 | R$2.00 580 R$1,160.00 | mar-21
23-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4100132815 | R$0.98 16 R$15.68 mar-21
24-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100132832 | R$12.88 36 R$463.68 mar-21
24-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100132832 | R$2.00 1200 R$2,400.00 | mar-21
24-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100133048 | R$0.60 1400 R$840.00 mar-21
24-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100133063 | R$15.26 so R$1,22040 | mar-21
24-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 4100133071 | R$132.22 101 R$13,354.22 | mar-21
24-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, NOVALGINA 500MG COM 4100133133 | R$0.13 72 R$9.36 mar-21
24-02-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100133149 | R$15.26 370 R$5,644.35 | mar-21
24-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100133238 | R$21.43 1000 R$21,430.00 | mar-21
24-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100133348 | R$7.20 55 R$396.00 mar-21
24-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4100133371 | R$0.98 21000 R$20,580.00 | mar-21
25-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100133404 | R$0.48 480 R$230.74 mar-21
25-02-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100133408 | R$24.10 1744 R$42,030.40 | mar-21
25-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100133430 | R$2.00 580 R$1,160.00 | mar-21
25-02-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100133576 | R$30.17 50 R$1,508.50 | mar-21
25-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100133579 | R$1.98 2 R$3.96 mar-21
25-02-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100133584 | R$0.62 400 R$248.00 mar-21
25-02-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100133584 | R$1.06 350 R$371.00 mar-21
25-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4100133602 | R$0.74 64 R$47.53 mar-21
25-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100133602 | R$1.07 45 R$48.10 mar-21
25-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100133720 | R$8.00 2350 R$18,800.00 | mar-21
25-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100133755 | R$1.98 35000 R$69,300.00 | mar-21
26-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100133862 | R$0.58 150 R$87.00 mar-21
26-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100133862 | R$6.10 10 R$61.00 mar-21
26-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100133870 | R$9.20 30 R$276.00 mar-21
26-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100133870 | R$7.00 100 R$700.00 mar-21
26-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100133879 | R$0.14 30 R$4.20 mar-21
26-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100133879 | R$22.00 50 R$1,100.00 | mar-21
26-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100133997 | R$15.26 60 R$915.30 mar-21
26-02-21 [1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DISTRIBUIC ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 4100134001 | R$12.00 50 R$600.00 mar-21
01-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100134220 | R$2.32 300 R$696.00 mar-21
01-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100134235 | R$15.26 100 R$1,525.50 | mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

01-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100134235 | R$30.17 30 R$905.10 mar-21
01-03-21 [1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DISTRIBUIC ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100134255 | R$12.00 800 R$9,600.00 | mar-21
01-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100134403 | R$0.60 1000 R$600.00 mar-21
09-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100134405 | R$15.26 200 R$3,052.00 | mar-21
01-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100134453 | R$12.88 100 R$1,288.00 | mar-21
01-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100134453 | R$45.00 200 R$9,000.00 | mar-21
01-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4100134502 | R$22.00 500 R$11,000.00 | mar-21
01-03-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100134521 | R$1.98 1554 R$3,076.92 | mar-21
01-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100134539 | R$0.20 200 R$40.00 mar-21
02-03-21 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100134688 | R$2.25 400 R$900.00 mar-21
02-03-21 1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100134688 | R$2.25 600 R$1,350.00 | mar-21
02-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100134690 | R$1.50 500 R$750.00 mar-21
02-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100134701 | R$15.26 1000 R$15,260.00 | mar-21
02-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100134701 | R$30.17 400 R$12,068.00 | mar-21
02-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4100134809 | R$1.50 100 R$150.00 mar-21
02-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100134813 | R$21.43 178 R$3,814.54 | mar-21
02-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100134822 | R$15.07 50 R$753.55 mar-21
02-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100134834 | R$8.00 400 R$3,200.00 | mar-21
02-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100134855 | R$8.00 400 R$3,200.00 | mar-21
02-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100134963 | R$21.42 120 R$2,57040 | mar-21
02-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100135003 | R$15.07 560 R$8,439.76 | mar-21
02-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100135003 | R$30.18 92 R$2,776.56 | mar-21
02-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100135003 | R$21.42 308 R$6,597.36 | mar-21
02-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100135003 | R$10.06 30 R$301.80 mar-21
02-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100135015 | R$50.00 58 R$2,900.00 | mar-21
02-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100135082 | R$7.91 100 R$790.62 mar-21
02-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100135128 | R$21.42 128 R$2,741.76 | mar-21
02-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100135128 | R$15.07 870 R$13,111.77 | mar-21
02-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100135128 | R$30.18 320 R$9,657.60 | mar-21
02-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100135128 | R$10.06 50 R$503.00 mar-21
02-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100135149 | R$6.40 250 R$1,600.00 | mar-21
02-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100135153 | R$0.60 70 R$42.00 mar-21
02-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100135153 | R$0.51 300 R$153.00 mar-21
03-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100135286 | R$21.42 300 R$6,426.00 | mar-21
03-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100135286 | R$15.07 200 R$3,014.20 | mar-21
03-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100135333 | R$0.51 2700 R$1,377.00 | mar-21
03-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100135333 | R$0.65 50 R$32.50 mar-21
03-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100135333 | R$0.60 200 R$120.00 mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

03-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100135339 | R$4.50 28 R$126.00 mar-21
03-03-21 [1000081701 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100135343 | R$1.07 1800 R$1,926.00 | mar-21
03-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100135348 | R$12.88 18 R$231.84 mar-21
03-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100135348 | R$8.00 400 R$3,200.00 | mar-21
03-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100135348 | R$2.00 700 R$1,400.00 | mar-21
03-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 4100135350 | R$0.85 500 R$425.00 mar-21
03-03-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100136301 | R$9.60 50 R$480.00 mar-21
03-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100136371 | R$15.07 2520 R$37,976.40 | mar-21
03-03-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100136446 | R$1.98 4 R$7.92 mar-21
03-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DECADRON 4MG COM 4100136492 | R$0.61 800 R$488.00 mar-21
03-03-21 1000012727 UNI HOSPITALAR CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100136514 | R$4.84 660 R$3,19440 | mar-21
03-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100136518 | R$0.51 600 R$306.00 mar-21
03-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100136518 | R$0.60 1500 R$900.00 mar-21
04-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100136518 | R$0.51 2000 R$1,020.00 | mar-21
03-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100136521 | R$0.17 3000 R$510.00 mar-21
03-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100136521 | R$22.00 100 R$2,200.00 | mar-21
04-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4100136523 | R$1.50 1450 R$2,175.00 | mar-21
04-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100136530 | R$48.00 100 R$4,800.00 | mar-21
04-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100136530 | R$6.00 400 R$2,400.00 | mar-21
04-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100136593 | R$8.60 10 R$86.00 mar-21
04-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100136600 | R$0.49 270 R$131.30 mar-21
04-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100136662 | R$2.00 1400 R$2,800.00 | mar-21
04-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100136670 | R$15.07 330 R$4,973.10 | mar-21
04-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100136704 | R$18.95 100 R$1,895.00 | mar-21
04-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100136717 | R$7.91 250 R$1,976.55 | mar-21
04-03-21 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100136883 | R$2.12 2000 R$4,240.00 | mar-21
04-03-21 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100136887 | R$2.12 4800 R$10,176.00 | mar-21
04-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100136898 | R$2.25 20000 R$45,000.00 | mar-21
04-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100136920 | R$2.50 2520 R$6,300.00 | mar-21
04-03-21 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100136923 | R$9.49 125 R$1,186.25 | mar-21
04-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100137020 | R$30.18 510 R$15,391.80 | mar-21
04-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100137027 | R$1.50 1550 R$2,325.00 | mar-21
04-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100137028 | R$30.17 132 R$3,982.44 | mar-21
04-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100137029 | R$15.26 3900 R$59,494.50 | mar-21
04-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100137037 | R$21.43 1000 R$21,430.00 | mar-21
04-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100137037 | R$15.26 7000 R$106,820.00 | mar-21
04-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100137037 | R$30.18 350 R$10,563.00 | mar-21
04-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100137039 | R$10.06 100 R$1,006.00 | mar-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

04-03-21 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100137114 | R$212 1290 R$2,734.80 | mar-21
04-03-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100137118 | R$1.98 4 R$7.92 mar-21
04-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100137121 | R$30.18 150 R$4,527.00 | mar-21
04-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100137121 | R$21.43 100 R$2,143.00 | mar-21
05-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100137143 | R$32.50 50 R$1,625.00 | mar-21
05-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100137143 | R$32.50 200 R$6,500.00 | mar-21
05-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100137151 | R$0.17 109 R$18.53 mar-21
05-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100137155 | R$15.26 60 R$915.30 mar-21
05-03-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100137167 | R$11.40 13 R$148.20 mar-21
05-03-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100137167 | R$1.19 40 R$47.60 mar-21
05-03-21 1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100137167 | R$1.19 1400 R$1,666.00 | mar-21
05-03-21 1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100137286 | R$2.90 2500 R$7,250.00 | mar-21
05-03-21 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100137669 | R$2.12 41400 R$87,768.00 | mar-21
05-03-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100137676 | R$1.98 4278 R$8,470.44 | mar-21
06-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100137760 | R$21.43 14 R$300.02 mar-21
06-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100137764 | R$10.06 350 R$3,521.00 | mar-21
06-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100137764 | R$30.18 300 R$9,054.00 | mar-21
07-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100137768 | R$6.00 1700 R$10,200.00 | mar-21
07-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100137771 | R$10.00 50 R$500.00 mar-21
07-03-21 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100137772 | R$212 4 R$8.48 mar-21
08-03-21 1000012727 UNI HOSPITALAR ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100137941 | R$10.00 50 R$500.00 mar-21
08-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100137984 | R$12.88 2 R$25.76 mar-21
08-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 4100138073 | R$6.00 450 R$2,700.00 | mar-21
08-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100138130 | R$2.32 62 R$143.84 mar-21
08-03-21 1000008651 F&F DIST.DE PROD.FARM.LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100138231 | R$10.50 425 R$4,462.50 | mar-21
08-03-21 [1000001609 MAIS SAUDE COM DE PROD HOSPITALARES NOVALGINA 500MG COM 4100138246 | R$0.17 10 R$1.70 mar-21
08-03-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100138416 | R$14.30 50 R$715.00 mar-21
08-03-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100138416 | R$1.07 350 R$374.50 mar-21
08-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100138433 | R$2.25 | 100230 | R$225,517.50 | mar-21
08-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100138560 | R$45.00 500 R$22,500.00 | mar-21
08-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100138560 | R$12.88 42 R$540.96 mar-21
09-03-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100138712 | R$16.30 50 R$815.00 mar-21
09-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4100138725 | R$0.98 500 R$490.00 mar-21
09-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4100138727 | R$0.98 19500 R$19,110.00 | mar-21
09-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA REVECTINA 6MG COM 4100139002 | R$1.54 408 R$628.32 mar-21
09-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100139042 | R$0.60 8800 R$5,280.00 | mar-21
09-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100139072 | R$10.06 70 R$704.48 mar-21
09-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100139072 | R$10.06 150 R$1,509.60 | mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

09-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 4100139079 | R$2.45 1000 R$2,450.00 | mar-21
09-03-21 [1000093904 LIDER ORGANIZACAO COMERCIAL LTDA. PLAQUINOL 400MG COM REV 4100139085 | R$2.20 120 R$263.60 mar-21
09-03-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE REVECTINA 6MG COM 4100139089 | R$2.28 | 140252 | R$319,774.56 | mar-21
09-03-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4100139165 | R$0.79 352 R$278.08 mar-21
09-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100139186 | R$0.51 10500 R$5,355.00 | mar-21
09-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100139193 | R$0.64 720 R$460.80 mar-21
09-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100139193 | R$0.64 1680 R$1,075.20 | mar-21
09-03-21 1000017005 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 4100139258 | R$1.50 850 R$1,275.00 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100139311 | R$21.43 480 R$10,286.40 | mar-21
10-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100139421 | R$2.25 19800 R$44,550.00 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100139430 | R$15.26 1300 R$19,831.50 | mar-21
10-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100139570 | R$22.00 30 R$660.00 mar-21
10-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100139570 | R$4.84 500 R$2,420.00 | mar-21
10-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100139636 | R$22.00 30 R$660.00 mar-21
10-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100139636 | R$4.84 200 R$968.00 mar-21
10-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100139659 | R$1.87 40 R$74.73 mar-21
10-03-21 [1000006505 CRISTAL PHARMA LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100139907 | R$15.26 1370 R$20,906.20 | mar-21
10-03-21 [1000006505 CRISTAL PHARMA LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100139907 | R$15.26 640 R$9,76640 | mar-21
10-03-21 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100139971 | R$6.40 3000 R$19,200.00 | mar-21
10-03-21 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100139976 | R$1.75 900 R$1,575.00 | mar-21
11-03-21 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100140009 | R$10.79 120 R$1,294.92 | mar-21
11-03-21 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100140009 | R$15.26 40 R$610.20 mar-21
11-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100140047 | R$7.92 500 R$3,960.00 | mar-21
11-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 4100140182 | R$0.15 600 R$90.00 mar-21
11-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100140295 | R$2.32 50 R$116.00 mar-21
11-03-21 1000008968 HOSPMED COMERCIO LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100140318 | R$8.30 700 R$5,810.00 | mar-21
12-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100140526 | R$2.28 10 R$22.80 mar-21
12-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100140536 | R$2.28 4600 R$10,488.00 | mar-21
12-03-21 [1000003440 F & F DIST PROD FARMACEUTICOS LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100140547 | R$1.50 50 R$75.00 mar-21
12-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100140581 | R$2.00 9900 R$19,800.00 | mar-21
12-03-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100140694 | R$30.18 28 R$844.90 mar-21
12-03-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100140694 | R$15.26 320 R$4,881.60 | mar-21
13-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100140982 | R$6.00 4600 R$27,600.00 | mar-21
13-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100140984 | R$6.00 20000 | R$120,000.00 | mar-21
13-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100140984 | R$48.00 400 R$19,200.00 | mar-21
13-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100140985 | R$2.00 20000 R$40,000.00 | mar-21
15-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100141184 | R$14.30 22 R$314.60 mar-21
15-03-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100141211 | R$15.26 600 R$9,153.00 | mar-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15-03-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100141214 | R$15.26 2060 R$31,435.60 | mar-21
15-03-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100141216 | R$15.26 324 R$4,944.24 | mar-21
15-03-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100141222 | R$15.26 1000 R$15,260.00 | mar-21
15-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100141371 | R$22.00 1500 R$33,000.00 | mar-21
15-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100141392 | R$12.88 174 R$2,24112 | mar-21
15-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100141392 | R$2.00 4770 R$9,540.00 | mar-21
15-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100141393 | R$6.00 4500 R$27,000.00 | mar-21
15-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100141406 | R$14.30 50 R$715.00 mar-21
15-03-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100141435 | R$6.50 6000 R$39,000.00 | mar-21
15-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100141542 | R$10.90 22 R$239.80 mar-21
15-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100141549 | R$5.73 43 R$246.39 mar-21
15-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100141575 | R$10.90 10 R$109.00 mar-21
15-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100141575 | R$10.90 12 R$130.80 mar-21
15-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100141575 | R$5.73 33 R$189.09 mar-21
16-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4100141627 | R$1.11 18000 R$20,025.00 | mar-21
16-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100141722 | R$2.00 1500 R$3,000.00 | mar-21
16-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100141722 | R$2.00 1800 R$3,600.00 | mar-21
16-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100141739 | R$6.00 100 R$600.00 mar-21
16-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100142002 | R$14.25 15 R$213.75 mar-21
16-03-21 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100142107 | R$8.10 3050 R$24,705.00 | mar-21
17-03-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4100142416 | R$0.95 1168 R$1,109.60 | mar-21
17-03-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100142422 | R$7.09 200 R$1,417.00 | mar-21
17-03-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 4100142467 | R$0.95 630 R$598.50 mar-21
17-03-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4100142493 | R$0.95 138 R$131.10 mar-21
17-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100142519 | R$11.00 100 R$1,100.00 | mar-21
17-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100142519 | R$11.00 150 R$1,650.00 | mar-21
17-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100142519 | R$11.00 50 R$550.00 mar-21
17-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100142659 | R$6.50 6900 R$44,850.00 | mar-21
17-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100142659 | R$6.50 3000 R$19,500.00 | mar-21
17-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 4100142664 | R$11.97 20 R$239.40 mar-21
17-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4100142712 | R$111 40500 R$45,056.25 | mar-21
17-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100142770 | R$228 20 R$45.60 mar-21
18-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100142874 | R$2.50 6000 R$15,000.00 | mar-21
18-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100142970 | R$2.00 14570 R$29,140.00 | mar-21
18-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100142971 | R$8.00 3000 R$24,000.00 | mar-21
18-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100143146 | R$8.50 390 R$3,315.00 | mar-21
18-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100143335 | R$2.28 20 R$45.60 mar-21
18-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100143411 | R$32.50 300 R$9,750.00 | mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

19-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100143431 | R$22.00 1000 R$22,000.00 | mar-21
19-03-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100143469 | R$0.62 1000 R$620.00 mar-21
19-03-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100143469 | R$155 200 R$310.60 mar-21
19-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100143470 | R$1.30 20 R$26.00 mar-21
19-03-21 [1000084985 ALTAMED DISTRIBUIDORA DE MEDIC LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100143479 | R$8.82 500 R$4,410.00 | mar-21
19-03-21 [1000084985 ALTAMED DISTRIBUIDORA DE MEDIC LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100143479 | R$8.82 300 R$2,646.00 | mar-21
22-03-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 4100143962 | R$2.70 | 125040 | R$337,608.00 | mar-21
23-03-21 1000068054 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT PLAQUINOL 400MG COM REV 4100144630 | R$1.98 5280 R$10,454.40 | mar-21
23-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100144662 | R$32.50 1210 R$39,325.00 | mar-21
23-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100144684 | R$32.20 300 R$9,660.00 | mar-21
23-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100144839 | R$2.00 3900 R$7,800.00 | mar-21
23-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100144846 | R$0.65 10 R$6.50 mar-21
23-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100145037 | R$0.15 200 R$30.00 mar-21
23-03-21 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100145085 | R$1.82 4100 R$7,462.00 | mar-21
23-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100145098 | R$2.32 47 R$109.04 mar-21
24-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100145210 | R$2.00 9860 R$19,720.00 | mar-21
24-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100145281 | R$2.32 46 R$106.72 mar-21
24-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100145281 | R$0.48 20 R$9.59 mar-21
24-03-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100145416 | R$0.48 600 R$288.00 mar-21
24-03-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100145579 | R$15.26 6 R$91.56 mar-21
25-03-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100145746 | R$1.98 15090 R$29,878.20 | mar-21
25-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100145752 | R$250 10 R$25.00 mar-21
25-03-21 [1000007399 TS COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E REPR ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100145768 | R$7.98 50 R$399.00 mar-21
26-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100146039 | R$2.32 20 R$46.40 mar-21
26-03-21 1000012727 UNI HOSPITALAR CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100146083 | R$4.84 940 R$4,549.60 | mar-21
26-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100146098 | R$2.00 2200 R$4,400.00 | mar-21
26-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100146098 | R$2.00 700 R$1,400.00 | mar-21
26-03-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100146192 | R$5.90 1000 R$5,900.00 | mar-21
26-03-21 1000005973 M M LOBATO COMERCIO E REPRESENTACOE ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100146235 | R$9.70 500 R$4,850.00 | mar-21
29-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100146732 | R$14.95 40 R$598.00 mar-21
05-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400026725 | R$1.00 2630 R$2,630.00 | mar-21
09-02-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026848 | R$1.07 250 R$267.50 mar-21
11-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400027076 | R$2.00 160 R$320.00 mar-21
12-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400027122 | R$2.32 50 R$116.00 mar-21
12-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400027128 | R$2.00 200 R$400.00 mar-21
14-02-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400027180 | R$1.07 700 R$749.00 mar-21
15-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400027204 | R$2.32 100 R$232.00 mar-21
15-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400027205 | R$2.00 580 R$1,160.00 | mar-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

16-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400027238 | R$0.74 352 R$260.48 mar-21
17-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400027267 | R$0.,51 2800 R$1428.00 | mar-21
17-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400027267 | R$0.60 1500 R$900.00 mar-21
18-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4400027367 | R$0.97 750 R$727.50 mar-21
18-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400027370 | R$4.84 2300 R$11,132.00 | mar-21
18-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400027372 | R$0.60 2700 R$1,620.00 | mar-21
18-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4400027390 | R$22.00 14 R$308.00 mar-21
19-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400027431 | R$2.32 1200 R$2,784.00 | mar-21
19-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400027432 | R$0.60 1100 R$660.00 mar-21
19-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400027432 | R$0.,51 1000 R$510.00 mar-21
19-02-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400027434 | R$6.40 500 R$3,200.00 | mar-21
19-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400027455 | R$0.51 10900 R$5,559.00 | mar-21
19-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400027455 | R$0.60 2500 R$1,500.00 | mar-21
19-02-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400027465 | R$6.40 1025 R$6,560.00 | mar-21
22-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400027578 | R$0.60 8000 R$4,800.00 | mar-21
22-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400027578 | R$0.65 90 R$58.50 mar-21
22-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400027578 | R$0.51 12800 R$6,528.00 | mar-21
22-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400027582 | R$2.32 1500 R$3,480.00 | mar-21
22-02-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400027585 | R$1.07 1350 R$1,444.50 | mar-21
22-02-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400027585 | R$6.40 2225 R$14,240.00 | mar-21
22-02-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400027585 | R$14.30 175 R$2,502.50 | mar-21
22-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400027689 | R$2.32 700 R$1,624.00 | mar-21
23-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400027861 | R$0.60 1800 R$1,080.00 | mar-21
23-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400027861 | R$0.51 1700 R$867.00 mar-21
23-02-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400027941 | R$6.40 750 R$4,800.00 | mar-21
23-02-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400027941 | R$1.07 350 R$374.50 mar-21
23-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400027942 | R$0.,51 500 R$255.00 mar-21
23-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400027942 | R$0.60 400 R$240.00 mar-21
23-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400027942 | R$0.65 40 R$26.00 mar-21
24-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400027958 | R$0.51 300 R$153.00 mar-21
24-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400027965 | R$5.50 300 R$1,650.00 | mar-21
24-02-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400027971 | R$1.07 240 R$256.80 mar-21
24-02-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400027973 | R$1.04 120 R$125.00 mar-21
24-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400027985 | R$1.06 215 R$227.90 mar-21
24-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400027985 | R$1.88 21 R$39.48 mar-21
24-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, NOVALGINA 500MG COM 4400027990 | R$0.13 150 R$19.50 mar-21
24-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400027990 | R$1.06 8 R$8.48 mar-21
25-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 4400028111 | R$0.74 256 R$189.44 mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

25-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400028113 | R$4.84 500 R$2,420.00 | mar-21
25-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400028115 | R$0.60 7100 R$4,260.00 | mar-21
25-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400028115 | R$0.,51 6800 R$3,468.00 | mar-21
25-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400028121 | R$2.32 2253 R$5,226.96 | mar-21
25-02-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400028132 | R$6.40 1625 R$10,400.00 | mar-21
25-02-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400028157 | R$14.30 275 R$3,932.50 | mar-21
01-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400028435 | R$2.32 500 R$1,160.00 | mar-21
01-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400028436 | R$0.51 1100 R$561.00 mar-21
01-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400028436 | R$0.60 800 R$480.00 mar-21
01-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400028439 | R$6.40 200 R$1,280.00 | mar-21
01-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400028439 | R$14.30 50 R$715.00 mar-21
01-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400028439 | R$1.07 600 R$642.00 mar-21
01-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400028470 | R$1.06 20 R$21.20 mar-21
01-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400028478 | R$1.88 21 R$39.48 mar-21
01-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4400028479 | R$22.00 50 R$1,100.00 | mar-21
01-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400028512 | R$1.07 1500 R$1,605.00 | mar-21
01-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400028518 | R$0.51 12000 R$6,120.00 | mar-21
01-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400028518 | R$0.60 6000 R$3,600.00 | mar-21
02-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400028538 | R$2.32 738 R$1,71216 | mar-21
02-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400028542 | R$1.07 4000 R$4,280.00 | mar-21
02-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400028586 | R$2.32 1000 R$2,320.00 | mar-21
02-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400028588 | R$6.40 200 R$1,280.00 | mar-21
02-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400028589 | R$0.51 5700 R$2,907.00 | mar-21
02-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400028589 | R$0.65 10 R$6.50 mar-21
02-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400028589 | R$0.60 3300 R$1,980.00 | mar-21
02-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400028593 | R$22.00 so R$1,760.00 | mar-21
03-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400028600 | R$4.50 56 R$252.00 mar-21
03-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400028602 | R$0.65 100 R$65.00 mar-21
03-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400028723 | R$4.84 360 R$1,742.40 | mar-21
03-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400028747 | R$1.88 7 R$13.16 mar-21
03-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400028751 | R$0.60 5400 R$3,240.00 | mar-21
03-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400028765 | R$6.40 600 R$3,840.00 | mar-21
04-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400028852 | R$2.32 150 R$348.00 mar-21
04-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400028853 | R$6.40 150 R$960.00 mar-21
04-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400028854 | R$0.51 1200 R$612.00 mar-21
04-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400028854 | R$0.60 600 R$360.00 mar-21
04-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400028854 | R$0.65 10 R$6.50 mar-21
04-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400028879 | R$0.60 10000 R$6,000.00 | mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

04-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400028879 | R$0.65 110 R$71.50 mar-21
04-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400028880 | R$2.32 6800 R$15,776.00 | mar-21
04-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400028884 | R$4.84 60 R$290.40 mar-21
05-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400028971 | R$22.00 250 R$5,500.00 | mar-21
08-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400029009 | R$0.60 2100 R$1260.00 | mar-21
08-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400029009 | R$0.51 2200 R$1,122.00 | mar-21
08-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400029009 | R$0.65 60 R$39.00 mar-21
08-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400029010 | R$1.07 500 R$535.00 mar-21
08-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400029010 | R$6.40 100 R$640.00 mar-21
09-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400029042 | R$4.84 360 R$1,742.40 | mar-21
09-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400029044 | R$0.60 8300 R$4,980.00 | mar-21
09-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400029044 | R$0.65 20 R$13.00 mar-21
09-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4400029070 | R$32.50 140 R$4,550.00 | mar-21
09-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400029200 | R$1.07 2800 R$2,996.00 | mar-21
09-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400029200 | R$6.40 1500 R$9,600.00 | mar-21
09-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400029201 | R$0.65 100 R$65.00 mar-21
09-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400029201 | R$0.51 10800 R$5,508.00 | mar-21
10-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400029255 | R$6.40 75 R$480.00 mar-21
10-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400029255 | R$14.30 25 R$357.50 mar-21
10-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400029309 | R$1.07 6500 R$6,955.00 | mar-21
11-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400029397 | R$22.00 200 R$4,400.00 | mar-21
11-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400029410 | R$6.40 50 R$320.00 mar-21
11-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400029447 | R$6.40 500 R$3,200.00 | mar-21
15-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400029687 | R$4.50 7 R$31.50 mar-21
15-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400029693 | R$2.32 480 R$1113.60 | mar-21
15-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400029716 | R$0.51 28000 R$14,280.00 | mar-21
15-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400029716 | R$0.60 19500 R$11,700.00 | mar-21
15-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400029716 | R$0.65 60 R$39.00 mar-21
15-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400029719 | R$2.32 1064 R$2,46848 | mar-21
15-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400029724 | R$6.40 3675 R$23,520.00 | mar-21
15-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400029724 | R$1.07 450 R$481.50 mar-21
16-03-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400029762 | R$0.60 15000 R$9,000.00 | mar-21
16-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400029762 | R$0.51 14500 R$7,395.00 | mar-21
16-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400029879 | R$14.30 400 R$5,720.00 | mar-21
16-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400029879 | R$6.40 1200 R$7,680.00 | mar-21
22-03-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400030358 | R$1.07 550 R$588.50 mar-21
31-03-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400031108 | R$15.26 300 R$4,578.00 | mar-21
22-02-21 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600029391 | R$2.11 150 R$316.20 mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

25-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600029865 | R$9.00 1000 R$9,000.00 | mar-21
25-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600029980 | R$0.60 400 R$240.00 mar-21
25-02-21 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4600029998 | R$10.00 400 R$4,000.00 | mar-21
25-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4600030042 | R$2.00 300 R$600.00 mar-21
25-02-21 [1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DISTRIBUIC REVECTINA 6MG COM 4600030043 | R$0.81 16000 R$12,960.00 | mar-21
25-02-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600030051 | R$30.17 200 R$6,034.00 | mar-21
25-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4600030065 | R$1.88 27 R$50.76 mar-21
26-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600030179 | R$15.26 50 R$763.00 mar-21
26-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 4600030200 | R$0.85 3000 R$2,550.00 | mar-21
26-02-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600030201 | R$9.60 250 R$2,400.00 | mar-21
01-03-21 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600030258 | R$1.65 300 R$495.00 mar-21
01-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600030314 | R$8.00 150 R$1,200.00 | mar-21
01-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600030342 | R$21.43 20 R$428.60 mar-21
01-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600030342 | R$21.43 60 R$1,285.80 | mar-21
02-03-21 1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600030353 | R$1.64 600 R$982.80 mar-21
02-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600030393 | R$21.43 60 R$1,285.80 | mar-21
03-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600030556 | R$30.18 18 R$543.24 mar-21
03-03-21 [1000005573 D E A FARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUT REVECTINA 6MG COM 4600030570 | R$1.10 1648 R$1,812.80 | mar-21
03-03-21 [1000001609 MAIS SAUDE COM DE PROD HOSPITALARES NOVALGINA 500MG COM 4600030607 | R$0.17 90 R$15.30 mar-21
04-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4600030639 | R$0.74 160 R$118.40 mar-21
04-03-21 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600030691 | R$15.26 1800 R$27,459.00 | mar-21
04-03-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600030709 | R$0.75 1000 R$750.00 mar-21
04-03-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600030709 | R$16.30 50 R$815.00 mar-21
04-03-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS AZITROMICINA 500MG COMP 4600030709 | R$2.07 10 R$20.70 mar-21
04-03-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 4600030709 | R$0.18 200 R$36.00 mar-21
04-03-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS NOVALGINA 500MG COM 4600030709 | R$0.18 200 R$36.00 mar-21
04-03-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4600030709 | R$7.60 2 R$15.20 mar-21
04-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600030726 | R$2.25 1200 R$2,700.00 | mar-21
04-03-21 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600030729 | R$2.12 1630 R$3,455.60 | mar-21
05-03-21 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600030729 | R$2.12 2 R$4.24 mar-21
04-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600030744 | R$48.00 100 R$4,800.00 | mar-21
04-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600030774 | R$8.00 110 R$880.00 mar-21
04-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600030782 | R$30.18 20 R$603.60 mar-21
04-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600030794 | R$10.06 830 R$8,349.80 | mar-21
04-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600030794 | R$30.18 840 R$25,351.20 | mar-21
04-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600030797 | R$21.43 500 R$10,715.00 | mar-21
05-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600030816 | R$10.06 60 R$603.84 mar-21
05-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600030853 | R$21.42 600 R$12,852.00 | mar-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

05-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600030853 | R$15.26 1000 R$15,260.00 | mar-21
08-03-21 [1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600031007 | R$31.92 18 R$574.56 mar-21
08-03-21 1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA DECADRON 4MG COM 4600031007 | R$0.98 265 R$259.70 mar-21
08-03-21 1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4600031007 | R$18.49 6 R$1,201.85 | mar-21
08-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600031158 | R$2.28 5000 R$11,400.00 | mar-21
09-03-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4600031215 | R$1.97 1296 R$2,548.79 | mar-21
09-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600031216 | R$2.28 1500 R$3,420.00 | mar-21
09-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4600031232 | R$1.88 10 R$18.80 mar-21
09-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4600031241 | R$1.88 253 R$475.64 mar-21
09-03-21 [1000001554 PB FARMA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600031280 | R$7.91 100 R$791.00 mar-21
09-03-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600031289 | R$32.50 110 R$3,575.00 | mar-21
09-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600031302 | R$2.25 13710 R$30,847.50 | mar-21
09-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA ZITROMAX 1.500 SUSPENSAO - 1 ML 4600031304 | R$34.50 10 R$345.00 mar-21
09-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA ZITROMAX 900MG PO SUS OR FR +DIL + MED 4600031304 | R$40.15 5 R$200.75 mar-21
09-03-21 [1000001554 PB FARMA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4600031322 | R$7.91 300 R$2,373.00 | mar-21
09-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600031393 | R$22.00 250 R$5,500.00 | mar-21
09-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600031400 | R$21.43 200 R$4,286.00 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600031410 | R$15.26 780 R$11,898.90 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600031410 | R$30.18 20 R$603.60 mar-21
10-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600031510 | R$48.00 1100 R$52,800.00 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600031554 | R$15.26 640 R$9,763.20 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600031554 | R$21.43 242 R$5,186.06 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600031554 | R$10.06 330 R$3,32112 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600031585 | R$15.26 940 R$14,339.70 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600031585 | R$21.43 400 R$8,572.00 | mar-21
10-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600031607 | R$2.25 10 R$22.50 mar-21
10-03-21 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , REVECTINA 6MG COM 4600031611 | R$1.10 2 R$2.20 mar-21
10-03-21 [1000006505 CRISTAL PHARMA LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600031623 | R$15.26 3200 R$48,832.00 | mar-21
10-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600031632 | R$2.25 18000 R$40,500.00 | mar-21
10-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600031633 | R$2.25 900 R$2,025.00 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600031634 | R$15.26 2000 R$30,510.00 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600031634 | R$10.06 300 R$3,019.20 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600031634 | R$21.43 300 R$6,429.00 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600031635 | R$15.26 1000 R$15,255.00 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600031635 | R$21.43 280 R$6,000.40 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600031635 | R$10.06 200 R$2,012.80 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600031635 | R$30.18 10 R$301.80 mar-21
10-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600031639 | R$22.00 10 R$220.00 mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600031640 | R$15.26 1000 R$15,255.00 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600031640 | R$21.42 200 R$4,283.00 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600031640 | R$10.06 100 R$1,00640 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600031640 | R$30.18 10 R$301.80 mar-21
10-03-21 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 4600031641 | R$1.75 1600 R$2,800.00 | mar-21
10-03-21 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4600031641 | R$1.75 400 R$700.00 mar-21
11-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 4600031673 | R$12.65 200 R$2,530.00 | mar-21
11-03-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE ACETILCISTEINA 600MG/56G GRAN ENV 4600031677 | R$1.35 32 R$43.20 mar-21
12-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600031900 | R$11.40 125 R$1,425.00 | mar-21
12-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600031906 | R$6.00 400 R$2,400.00 | mar-21
12-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600031929 | R$32.50 2104 R$68,380.00 | mar-21
12-03-21 [1000007399 TS COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E REPR NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600031939 | R$4.55 1200 R$5,460.00 | mar-21
12-03-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600031974 | R$32.50 1200 R$39,000.00 | mar-21
12-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600032033 | R$2.28 8800 R$20,064.00 | mar-21
12-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600032034 | R$2.28 51240 | R$116,827.20 | mar-21
12-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600032035 | R$2.28 6000 R$13,680.00 | mar-21
12-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4600032050 | R$3.72 78 R$290.16 mar-21
13-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4600032081 | R$1.88 409 R$768.92 mar-21
13-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4600032081 | R$3.72 40 R$148.80 mar-21
13-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4600032108 | R$3.72 61 R$226.92 mar-21
13-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4600032108 | R$1.88 95 R$178.60 mar-21
13-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4600032108 | R$3.72 119 R$442.68 mar-21
13-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4600032131 | R$2.00 2650 R$5,300.00 | mar-21
15-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600032165 | R$2.28 1500 R$3,420.00 | mar-21
15-03-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600032186 | R$15.26 1080 R$16,480.80 | mar-21
15-03-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600032188 | R$15.26 1000 R$15,260.00 | mar-21
15-03-21 1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E REVECTINA 6MG COM 4600032285 | R$0.97 27500 R$26,697.00 | mar-21
16-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600032313 | R$2.28 23790 R$54,241.20 | mar-21
16-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4600032335 | R$1.11 24500 R$27,256.25 | mar-21
16-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4600032336 | R$1.11 500 R$556.25 mar-21
16-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4600032337 | R$1.11 11900 R$13,238.75 | mar-21
16-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4600032339 | R$1.11 6280 R$6,986.50 | mar-21
16-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4600032341 | R$1.11 | 132356 | R$147,246.05 | mar-21
16-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4600032343 | R$1.11 37440 R$41,652.00 | mar-21
16-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4600032346 | R$1.11 23500 R$26,143.75 | mar-21
16-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600032352 | R$12.00 500 R$6,000.00 | mar-21
16-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4600032500 | R$0.14 90 R$12.60 mar-21
17-03-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600032591 | R$7.09 200 R$1,417.00 | mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

17-03-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600032604 | R$6.40 625 R$4,000.00 | mar-21
17-03-21 1000012727 UNI HOSPITALAR CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600032676 | R$4.84 760 R$3,67840 | mar-21
17-03-21 1000012727 UNI HOSPITALAR CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600032678 | R$4.84 780 R$3,775.20 | mar-21
17-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4600032696 | R$0.17 9 R$15.47 mar-21
17-03-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600032712 | R$22.00 50 R$1,100.00 | mar-21
18-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600032809 | R$2.45 5400 R$13,230.00 | mar-21
18-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600032809 | R$2.45 30 R$73.50 mar-21
18-03-21 1000114389 W MIGUEL RIBEIRO DOS SANTOS & CIAL PLAQUINOL 400MG COM REV 4600032888 | R$2.93 810 R$2,375.97 | mar-21
18-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600032914 | R$2.45 1500 R$3,675.00 | mar-21
18-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600032941 | R$20.60 1575 R$32,445.00 | mar-21
18-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600032945 | R$2.28 480 R$1,094.40 | mar-21
18-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600032957 | R$22.00 300 R$6,600.00 | mar-21
18-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600032957 | R$6.00 5000 R$30,000.00 | mar-21
19-03-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4600032974 | R$14.95 40 R$598.00 mar-21
19-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4600033049 | R$3.,50 8 R$28.00 mar-21
19-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4600033049 | R$3.50 300 R$1,050.00 | mar-21
22-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600033130 | R$15.26 400 R$6,102.00 | mar-21
22-03-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4600033242 | R$1.98 870 R$1,722.60 | mar-21
22-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600033268 | R$250 14600 R$36,500.00 | mar-21
22-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4600033322 | R$1.11 27000 R$30,037.50 | mar-21
22-03-21 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600033352 | R$2.98 300 R$894.00 mar-21
23-03-21 [1000007399 TS COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E REPR ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600033521 | R$7.98 2000 R$15,960.00 | mar-21
23-03-21 [1000007399 TS COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E REPR ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4600033521 | R$7.98 1950 R$15,561.00 | mar-21
23-03-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600033642 | R$1.07 800 R$856.00 mar-21
24-03-21 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600033803 | R$4.99 100 R$498.80 mar-21
24-03-21 [1000007399 TS COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E REPR ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600033864 | R$7.98 4000 R$31,920.00 | mar-21
25-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4600033917 | R$4.32 250 R$1,080.00 | mar-21
29-03-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600034244 | R$1.74 2040 R$3,549.80 | mar-21
29-03-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600034246 | R$1.06 200 R$212.00 mar-21
29-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600034333 | R$2.02 100 R$201.60 mar-21
30-03-21 1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E AZITROMICINA 500MG COMP 4600034533 | R$148 500 R$737.95 mar-21
31-03-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600034707 | R$15.26 4510 R$68,800.05 | mar-21
31-03-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600034707 | R$21.42 810 R$17,348.82 | mar-21
01-04-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600034830 | R$15.26 2830 R$43,185.80 | mar-21
03-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100024825 | R$0.65 6 R$3.90 mar-21
02-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100025761 | R$1.30 2 R$2.60 mar-21
15-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100026656 | R$15.26 430 R$6,559.65 | mar-21
15-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100026657 | R$15.26 130 R$1,983.15 | mar-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100026670 | R$22.00 200 R$4,400.00 | mar-21
15-02-21 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100026676 | R$1.25 3800 R$4,750.00 | mar-21
15-02-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100026678 | R$247 200 R$493.86 mar-21
15-02-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100026684 | R$0.64 90 R$57.60 mar-21
15-02-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100026684 | R$0.42 so R$33.60 mar-21
15-02-21 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100026689 | R$11.25 4 R$45.00 mar-21
15-02-21 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100026689 | R$0.56 120 R$67.27 mar-21
17-02-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100026715 | R$1.87 500 R$934.15 mar-21
17-02-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100026715 | R$1.87 360 R$672.59 mar-21
17-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100026716 | R$2.30 5 R$11.50 mar-21
17-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100026716 | R$17.00 36 R$612.00 mar-21
18-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100026748 | R$1.30 98 R$127.40 mar-21
18-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100026831 | R$1.98 4920 R$9,741.60 | mar-21
18-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100026866 | R$0.59 60 R$35.40 mar-21
18-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100026866 | R$1.98 12900 R$25,542.00 | mar-21
19-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100026930 | R$22.00 15 R$330.00 mar-21
19-02-21 1000007667 CIRURGICA MONTEBELLO LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100026988 | R$0.12 1500 R$186.90 mar-21
19-02-21 (1000012633 SIX DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100026990 | R$32.63 60 R$1,957.80 | mar-21
19-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100026994 | R$0.56 112 R$62.72 mar-21
19-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100026995 | R$30.18 198 R$5,975.64 | mar-21
19-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100026995 | R$047 450 R$211.64 mar-21
19-02-21 1000001474 ULTRAMEGA DISTRIBUIDORA HOSPITALAR. BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100027000 | R$6.18 116 R$716.88 mar-21
20-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100027040 | R$8.82 110 R$970.20 mar-21
20-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100027040 | R$8.20 48 R$393.60 mar-21
20-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100027057 | R$1.10 1200 R$1,320.00 | mar-21
22-02-21 1000005973 M M LOBATO COMERCIO E REPRESENTACOE DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100027063 | R$0.69 840 R$579.60 mar-21
22-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 5100027143 | R$0.85 34500 R$29,325.00 | mar-21
23-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100027171 | R$1346 so R$1,076.80 | mar-21
23-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100027180 | R$30.17 120 R$3,62040 | mar-21
23-02-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100027189 | R$1.84 500 R$920.00 mar-21
23-02-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100027189 | R$0.68 1500 R$1,020.00 | mar-21
23-02-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100027190 | R$21.22 2 R$42.44 mar-21
23-02-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100027190 | R$21.22 26 R$551.72 mar-21
23-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100027241 | R$2.25 35640 R$80,190.00 | mar-21
23-02-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100027245 | R$0.48 900 R$431.37 mar-21
23-02-21 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100027246 | R$8.99 850 R$7,641.50 | mar-21
23-02-21 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100027246 | R$0.18 1296 R$233.28 mar-21
23-02-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 5100027293 | R$13.72 5 R$68.60 mar-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

23-02-21 [1000077307 LONDRICIR COMERCIO DE MATERIAL HOSP DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100027294 | R$0.55 1700 R$942.99 mar-21
23-02-21 1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100027296 | R$1.05 450 R$472.50 mar-21
23-02-21 [1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100027296 | R$6.10 150 R$915.00 mar-21
23-02-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100027297 | R$0.64 240 R$153.60 mar-21
23-02-21 [1000098863 CIRURGICA SAO LUIS DIST MED PROD HO DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100027298 | R$1.99 900 R$1,791.00 | mar-21
23-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100027302 | R$0.14 90 R$12.60 mar-21
23-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100027302 | R$0.25 40 R$10.00 mar-21
24-02-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100027305 | R$15.26 100 R$1,525.50 | mar-21
24-02-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 5100027305 | R$7.01 600 R$4,206.00 | mar-21
24-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100027308 | R$0.14 240 R$33.60 mar-21
24-02-21 1000001568 PROHOSPITAL COM REPRESENTAÇÕES HOLA NOVALGINA 500MG COM 5100027380 | R$0.17 1300 R$221.00 mar-21
24-02-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 5100027403 | R$2.00 66 R$132.00 mar-21
24-02-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100027426 | R$1.83 480 R$878.40 mar-21
24-02-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100027426 | R$1.83 20 R$36.60 mar-21
25-02-21 [1000017200 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100027483 | R$149 600 R$894.00 mar-21
25-02-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100027484 | R$0.90 100 R$90.48 mar-21
25-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100027504 | R$0.74 1008 R$745.92 mar-21
25-02-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 5100027526 | R$0.20 400 R$80.00 mar-21
25-02-21 [1000012185 JB FARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 5100027531 | R$1.80 1300 R$2,340.00 | mar-21
25-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100027534 | R$13.45 35 R$470.75 mar-21
25-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100027534 | R$819 441 R$3,611.79 | mar-21
25-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100027534 | R$2.25 37746 R$84,928.50 | mar-21
25-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 5100027538 | R$0.98 23000 R$22,540.00 | mar-21
25-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100027577 | R$32.88 238 R$7,825.44 | mar-21
25-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100027578 | R$17.00 25 R$425.00 mar-21
26-02-21 1000012727 UNI HOSPITALAR CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100027597 | R$4.84 400 R$1,936.00 | mar-21
26-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 5100027631 | R$1.50 300 R$450.00 mar-21
01-03-21 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100027725 | R$4.99 100 R$499.00 mar-21
01-03-21 1000007000 A. SEABRA DE ARAUJO. SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100027737 | R$9.58 50 R$479.00 mar-21
01-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100027747 | R$10.90 212 R$2,310.80 | mar-21
01-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 5100027748 | R$1.50 200 R$300.00 mar-21
01-03-21 1000001568 PROHOSPITAL COM REPRESENTAÇÕES HOLA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100027750 | R$1.83 129 R$236.07 mar-21
01-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100027751 | R$859 716 R$6,15044 | mar-21
01-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100027751 | R$10.29 85 R$874.65 mar-21
01-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 5100027779 | R$8.00 200 R$1,600.00 | mar-21
02-03-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT NOVALGINA 500MG COM 5100027795 | R$0.15 500 R$75.00 mar-21
02-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100027813 | R$0.15 150 R$21.75 mar-21
02-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100027815 | R$049 60 R$29.18 mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

02-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100027818 | R$1941 30 R$582.30 mar-21
02-03-21 1000010593 BRASIL HOSP PRODUTOS MEDICOS E BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100027821 | R$5.09 50 R$254.50 mar-21
02-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100027823 | R$4.84 200 R$968.00 mar-21
02-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100027823 | R$0.14 720 R$100.80 mar-21
02-03-21 [1000003451 TECNIQUIMICA-DIST.DE PROD.QUIMICOS DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100027829 | R$0.80 500 R$400.00 mar-21
02-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100027830 | R$26.07 5 R$130.36 mar-21
02-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100027844 | R$5.73 30 R$171.90 mar-21
02-03-21 1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , AZITROMICINA 500MG COMP 5100027849 | R$1.90 300 R$570.00 mar-21
02-03-21 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100027851 | R$1.89 400 R$756.00 mar-21
02-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100027889 | R$0.14 2010 R$281.40 mar-21
02-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100027889 | R$0.65 368 R$239.20 mar-21
02-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100027889 | R$0.17 2000 R$340.00 mar-21
02-03-21 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , AZITROMICINA 500MG COMP 5100027895 | R$1.90 300 R$570.00 mar-21
02-03-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100027898 | R$0.79 96 R$75.84 mar-21
02-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100027899 | R$1.88 5 R$9.40 mar-21
03-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100027919 | R$1.10 2000 R$2,200.00 | mar-21
03-03-21 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100027975 | R$0.59 400 R$236.00 mar-21
03-03-21 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100027975 | R$2.25 200 R$450.00 mar-21
03-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100027979 | R$913 20 R$182.60 mar-21
03-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100027979 | R$15.07 500 R$7,535.00 | mar-21
03-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100027979 | R$30.18 160 R$4,828.80 | mar-21
03-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL 10ML 5100027979 | R$6.90 200 R$1,380.00 | mar-21
03-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 5100027980 | R$22.00 50 R$1,100.00 | mar-21
03-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100028008 | R$0.73 600 R$435.00 mar-21
03-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100028008 | R$11.50 100 R$1,150.00 | mar-21
03-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100028015 | R$2.25 1020 R$2,295.00 | mar-21
03-03-21 [1000003440 F & F DIST PROD FARMACEUTICOS LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100028053 | R$1.50 100 R$150.00 mar-21
03-03-21 [1000003440 F & F DIST PROD FARMACEUTICOS LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 5100028053 | R$1.50 250 R$375.00 mar-21
03-03-21 [1000003440 F & F DIST PROD FARMACEUTICOS LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100028053 | R$1.50 700 R$1,050.00 | mar-21
03-03-21 [1000003440 F & F DIST PROD FARMACEUTICOS LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100028053 | R$1.07 200 R$214.00 mar-21
04-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100028055 | R$2.32 964 R$2,23648 | mar-21
11-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100028055 | R$2.32 36 R$83.52 mar-21
04-03-21 1000008651 F&F DIST.DE PROD.FARM.LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100028056 | R$1.10 200 R$220.00 mar-21
04-03-21 1000008651 F&F DIST.DE PROD.FARM.LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100028056 | R$1.10 100 R$110.00 mar-21
04-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100028102 | R$6.90 500 R$3,450.00 | mar-21
04-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100028104 | R$2.23 13410 R$29,904.30 | mar-21
04-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100028108 | R$9.00 50 R$450.00 mar-21
04-03-21 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100028160 | R$2.12 4000 R$8,480.00 | mar-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

04-03-21 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100028160 | R$2.12 4002 R$8484.24 | mar-21
08-03-21 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100028160 | R$2.12 2 R$4.24 mar-21
04-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 5100028164 | R$3.03 50 R$151.41 mar-21
04-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100028164 | R$5.73 100 R$573.16 mar-21
04-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100028172 | R$0.75 600 R$450.00 mar-21
04-03-21 [1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , REVECTINA 6MG COM 5100028179 | R$1.10 5858 R$6,443.80 | mar-21
04-03-21 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , REVECTINA 6MG COM 5100028179 | R$1.10 28000 R$30,800.00 | mar-21
04-03-21 1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 5100028192 | R$6.10 200 R$1,220.00 | mar-21
04-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100028194 | R$21.22 30 R$636.60 mar-21
04-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100028194 | R$0.42 200 R$84.00 mar-21
04-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100028204 | R$2.25 15000 R$33,750.00 | mar-21
04-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100028204 | R$9.79 15 R$146.85 mar-21
04-03-21 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100028206 | R$0.57 870 R$496.16 mar-21
04-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100028207 | R$8.70 20 R$174.00 mar-21
04-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100028210 | R$0.17 200 R$33.40 mar-21
04-03-21 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100028214 | R$15.26 500 R$7,630.00 | mar-21
04-03-21 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100028214 | R$15.26 7120 R$108,651.20 | mar-21
04-03-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100028215 | R$1.36 100 R$136.00 mar-21
04-03-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS REVECTINA 6MG COM 5100028215 | R$2.97 248 R$736.06 mar-21
04-03-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS AZITROMICINA 500MG COMP 5100028215 | R$159 60 R$95.64 mar-21
04-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100028217 | R$2.00 510 R$1,020.00 | mar-21
04-03-21 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100028221 | R$8.10 2100 R$17,010.00 | mar-21
04-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100028225 | R$10.00 39 R$390.00 mar-21
05-03-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100028278 | R$1.06 600 R$636.00 mar-21
05-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100028279 | R$2.85 100 R$284.64 mar-21
05-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA REVECTINA 6MG COM 5100028279 | R$1.54 60 R$92.40 mar-21
05-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA REVECTINA 6MG COM 5100028279 | R$1.54 32 R$49.28 mar-21
05-03-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100028280 | R$1.95 1250 R$2,437.50 | mar-21
05-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100028281 | R$042 so R$33.60 mar-21
05-03-21 [1000014781 HOSPFAR INDUSTRIA E COMERCIO DE ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100028317 | R$6.00 100 R$600.00 mar-21
05-03-21 [1000014781 HOSPFAR INDUSTRIA E COMERCIO DE ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100028317 | R$6.00 800 R$4,800.00 | mar-21
05-03-21 [1000014781 HOSPFAR INDUSTRIA E COMERCIO DE ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100028317 | R$6.00 500 R$3,000.00 | mar-21
05-03-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 5100028348 | R$1.98 1200 R$2,376.00 | mar-21
05-03-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 5100028348 | R$1.98 3000 R$5,940.00 | mar-21
06-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100028376 | R$0.64 210 R$134.40 mar-21
06-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100028376 | R$1941 89 R$1,727.49 | mar-21
06-03-21 1000080845 HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100028380 | R$0.98 600 R$589.98 mar-21
06-03-21 1000080845 HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100028380 | R$7.21 50 R$360.53 mar-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

06-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100028390 | R$15.26 500 R$7,627.50 | mar-21
06-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100028390 | R$2143 50 R$1,071.50 | mar-21
06-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100028390 | R$15.26 540 R$8,237.70 | mar-21
06-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100028390 | R$21.43 58 R$1,242.94 | mar-21
06-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 5100028390 | R$10.06 20 R$201.28 mar-21
06-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100028391 | R$30.18 400 R$12,072.00 | mar-21
06-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 5100028391 | R$10.06 500 R$5,032.00 | mar-21
06-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100028391 | R$15.26 1000 R$15,255.00 | mar-21
06-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 5100028391 | R$10.06 500 R$5,032.00 | mar-21
08-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100028392 | R$5.73 100 R$573.00 mar-21
08-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100028392 | R$2.25 25020 R$56,295.00 | mar-21
08-03-21 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100028400 | R$0.21 2800 R$588.00 mar-21
08-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100028404 | R$8.70 1000 R$8,700.00 | mar-21
08-03-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 5100028455 | R$1.90 150 R$285.00 mar-21
08-03-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100028455 | R$1.06 350 R$371.00 mar-21
08-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100028458 | R$9.00 14 R$126.00 mar-21
08-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100028458 | R$15.26 800 R$12,204.00 | mar-21
08-03-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100028462 | R$0.53 600 R$318.00 mar-21
08-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 5100028475 | R$1.50 1000 R$1,500.00 | mar-21
08-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100028487 | R$1.50 2000 R$3,000.00 | mar-21
08-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100028503 | R$12.00 130 R$1,560.00 | mar-21
08-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100028503 | R$1.50 50 R$75.00 mar-21
08-03-21 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100028517 | R$1.50 100 R$150.00 mar-21
08-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100028520 | R$2.32 4000 R$9,280.00 | mar-21
08-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 5100028520 | R$53.59 200 R$10,718.04 | mar-21
08-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100028528 | R$10.00 60 R$600.00 mar-21
08-03-21 [1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100028530 | R$0.54 300 R$162.00 mar-21
08-03-21 1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA REVECTINA 6MG COM 5100028530 | R$1.50 500 R$750.00 mar-21
08-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 5100028551 | R$10.06 50 R$503.20 mar-21
08-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100028551 | R$15.26 100 R$1,525.50 | mar-21
08-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 5100028551 | R$10.06 100 R$1,00640 | mar-21
08-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100028551 | R$30.18 40 R$1,207.20 | mar-21
08-03-21 1000007723 DROGAFONTE LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100028557 | R$0.98 15000 R$14,700.00 | mar-21
08-03-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100028573 | R$119 600 R$714.00 mar-21
08-03-21 1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100028573 | R$0.61 1200 R$736.56 mar-21
08-03-21 1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100028586 | R$6.00 so R$480.00 mar-21
08-03-21 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , NOVALGINA 500MG COM 5100028586 | R$0.18 1000 R$180.00 mar-21
09-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100028638 | R$2143 316 R$6,771.88 | mar-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

09-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100028638 | R$2143 16 R$342.88 mar-21
09-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100028638 | R$30.18 40 R$1,207.20 | mar-21
09-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100028713 | R$9.24 300 R$2,772.00 | mar-21
09-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100028713 | R$2.25 20010 R$45,022.50 | mar-21
09-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100028713 | R$0.15 1600 R$240.00 mar-21
09-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100028718 | R$10.00 10 R$100.00 mar-21
09-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100028718 | R$0.14 2070 R$289.80 mar-21
09-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100028718 | R$2.09 6 R$135.85 mar-21
09-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100028768 | R$7.91 50 R$395.31 mar-21
09-03-21 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100028770 | R$1.59 200 R$318.00 mar-21
09-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100028774 | R$2143 30 R$642.90 mar-21
09-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100028774 | R$15.26 40 R$610.20 mar-21
09-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100028774 | R$15.26 30 R$457.65 mar-21
09-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100028774 | R$15.26 30 R$457.65 mar-21
09-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100028774 | R$2143 10 R$214.30 mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100028779 | R$2143 190 R$4,071.70 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100028779 | R$2143 278 R$5,957.54 | mar-21
10-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100028781 | R$12.88 6 R$77.28 mar-21
10-03-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100028820 | R$15.16 90 R$1,364.40 | mar-21
10-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100028839 | R$5.00 60 R$300.00 mar-21
10-03-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100028845 | R$119 240 R$285.60 mar-21
10-03-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100028845 | R$1.19 480 R$571.20 mar-21
10-03-21 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO NOVALGINA 500MG COM 5100028847 | R$0.15 240 R$36.00 mar-21
10-03-21 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO NOVALGINA 500MG COM 5100028847 | R$0.15 720 R$108.00 mar-21
10-03-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100028851 | R$145 100 R$145.00 mar-21
10-03-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100028851 | R$145 900 R$1,305.00 | mar-21
10-03-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100028858 | R$940 so R$752.00 mar-21
10-03-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE FLUIMUCIL 20MG/G GRAN ENV 5G 5100028858 | R$0.90 64 R$57.60 mar-21
10-03-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100028858 | R$1.35 so R$108.00 mar-21
10-03-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100028858 | R$7.72 2 R$15.44 mar-21
10-03-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100028858 | R$3.60 6 R$21.60 mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100028863 | R$20.32 24 R$487.68 mar-21
10-03-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100028865 | R$0.66 900 R$594.00 mar-21
10-03-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN TYLENOL 750MG COM REV 5100028865 | R$0.16 200 R$32.00 mar-21
10-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100028873 | R$2.85 7029 R$20,032.65 | mar-21
23-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100028873 | R$2.85 21 R$59.85 mar-21
10-03-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 5100028875 | R$10.06 200 R$2,012.86 | mar-21
10-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100028894 | R$0.15 1000 R$150.00 mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100028900 | R$21.43 480 R$10,286.40 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 5100028900 | R$10.06 350 R$3,52240 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100028900 | R$15.26 1400 R$21,357.00 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100028900 | R$15.26 600 R$9,153.00 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100028900 | R$30.18 20 R$603.60 mar-21
10-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100028902 | R$1941 3 R$58.23 mar-21
10-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100028902 | R$19.41 5 R$97.05 mar-21
10-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 5100028904 | R$1.90 30 R$57.00 mar-21
10-03-21 1000102026 PRECISION COMERCIAL DISTRIBUIDORA D DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100028908 | R$1.06 45 R$47.70 mar-21
10-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100028910 | R$14.45 180 R$2,601.00 | mar-21
10-03-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100028915 | R$7.01 600 R$4,206.00 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100028927 | R$2143 32 R$685.76 mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100028927 | R$30.18 20 R$603.60 mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100028927 | R$2143 768 R$16,458.24 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 5100028927 | R$10.06 1000 R$10,064.00 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100028927 | R$15.26 1440 R$21,967.20 | mar-21
10-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100028927 | R$15.26 3000 R$45,765.00 | mar-21
11-03-21 [1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100028939 | R$8.50 2700 R$22,950.00 | mar-21
11-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100028944 | R$1.61 1000 R$1,610.00 | mar-21
11-03-21 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100028988 | R$3.98 20 R$79.60 mar-21
11-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO FLUIMUCIL 20MG/G GRAN ENV 5G 5100029016 | R$0.85 128 R$108.80 mar-21
11-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100029016 | R$5.73 “1 R$63.03 mar-21
11-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100029016 | R$1.95 22 R$42.90 mar-21
11-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100029022 | R$10.00 9 R$910.00 mar-21
11-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100029022 | R$4.84 40 R$193.60 mar-21
11-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100029022 | R$0.95 352 R$334.40 mar-21
11-03-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100029023 | R$1.32 224 R$295.68 mar-21
11-03-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE REVECTINA 6MG COM 5100029032 | R$2.28 3500 R$7,980.00 | mar-21
11-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100029051 | R$0.56 16 R$9.01 mar-21
11-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100029051 | R$0.25 200 R$50.00 mar-21
11-03-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100029052 | R$3.62 40 R$144.76 mar-21
11-03-21 1000009270 GLOBAL HOSPITALAR IMPORTACAO E COME ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100029060 | R$5.89 250 R$1471.35 | mar-21
11-03-21 1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA REVECTINA 6MG COM 5100029063 | R$1.50 8000 R$12,000.00 | mar-21
11-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100029088 | R$2.28 67200 | R$153,216.00 | mar-21
11-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA REVECTINA 6MG COM 5100029090 | R$0.86 56000 R$48,171.20 | mar-21
12-03-21 1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100029094 | R$118 2000 R$2,360.00 | mar-21
12-03-21 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , REVECTINA 6MG COM 5100029094 | R$1.10 19712 R$21,683.20 | mar-21
12-03-21 [1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100029097 | R$2.28 77220 | R$176,061.60 | mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

12-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100029101 | R$245 12210 R$29,914.50 | mar-21
12-03-21 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100029139 | R$244 200 R$488.00 mar-21
12-03-21 [1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DISTRIBUIC AZITROMICINA 500MG COMP 5100029144 | R$2.00 750 R$1,500.00 | mar-21
12-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100029147 | R$1.56 1000 R$1,560.00 | mar-21
12-03-21 1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100029148 | R$13.00 35 R$455.00 mar-21
12-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100029149 | R$4.84 300 R$1,452.00 | mar-21
12-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100029149 | R$4.84 300 R$1,452.00 | mar-21
12-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 5100029155 | R$7.92 300 R$2,376.00 | mar-21
12-03-21 1000006230 R. O. CARVALHO DO NASCIMENTO DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100029171 | R$0.90 5 R$4.50 mar-21
12-03-21 [1000003451 TECNIQUIMICA-DIST.DE PROD.QUIMICOS DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100029172 | R$0.80 300 R$240.00 mar-21
13-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 5100029202 | R$2.00 800 R$1,600.00 | mar-21
15-03-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100029226 | R$6.65 200 R$1330.00 | mar-21
15-03-21 1000001712 ALFAMED COMERCIAL LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100029242 | R$144 7000 R$10,080.00 | mar-21
15-03-21 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100029272 | R$0.16 1500 R$237.00 mar-21
15-03-21 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 5100029272 | R$1.25 1000 R$1,250.00 | mar-21
15-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100029279 | R$5.70 10 R$57.00 mar-21
15-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100029279 | R$0.15 200 R$30.00 mar-21
15-03-21 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100029280 | R$158 200 R$316.00 mar-21
15-03-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100029281 | R$22.00 18 R$396.00 mar-21
15-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100029283 | R$22.00 20 R$440.00 mar-21
15-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100029284 | R$2.32 100 R$232.00 mar-21
15-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100029338 | R$840 50 R$420.00 mar-21
15-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100029340 | R$0.14 960 R$134.40 mar-21
15-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100029356 | R$1.56 1600 R$2,496.00 | mar-21
15-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100029356 | R$0.57 304 R$173.28 mar-21
15-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100029356 | R$5.73 50 R$286.50 mar-21
15-03-21 [1000012185 JB FARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E AZITROMICINA 500MG COMP 5100029357 | R$1.54 1500 R$2,310.00 | mar-21
15-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100029376 | R$10.00 150 R$1,500.00 | mar-21
15-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100029376 | R$4.84 300 R$1,452.00 | mar-21
15-03-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100029384 | R$7.09 800 R$5,668.00 | mar-21
15-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 5100029392 | R$22.00 30 R$660.00 mar-21
15-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100029394 | R$0.15 800 R$120.00 mar-21
16-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 5100029418 | R$111 6316 R$7,026.55 | mar-21
16-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100029427 | R$0.25 600 R$150.00 mar-21
16-03-21 [1000007723 DROGAFONTE LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100029431 | R$11.89 211 R$2,508.79 | mar-21
16-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100029447 | R$38.00 1210 R$45,980.00 | mar-21
16-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100029451 | R$2.05 3300 R$6,765.00 | mar-21
16-03-21 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100029483 | R$4.99 20 R$99.76 mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

16-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100029487 | R$2.16 400 R$862.40 mar-21
16-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100029489 | R$0.15 2040 R$295.80 mar-21
16-03-21 1000001474 ULTRAMEGA DISTRIBUIDORA HOSPITALAR] BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100029493 | R$3.56 100 R$356.00 mar-21
16-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100029499 | R$1.20 8040 R$9,648.00 | mar-21
16-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100029499 | R$0.52 18000 R$9,360.00 | mar-21
16-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100029510 | R$5.36 32 R$171.60 mar-21
16-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100029510 | R$5.36 10 R$53.63 mar-21
16-03-21 1000017005 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 5100029547 | R$1.50 1487 R$2,230.50 | mar-21
16-03-21 1000017005 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100029547 | R$1.50 850 R$1,275.00 | mar-21
16-03-21 [1000016683 MSHS COMERCIO DE MATERIAL MEDICO SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100029553 | R$17.20 500 R$8,600.00 | mar-21
17-03-21 1000001568 PROHOSPITAL COM REPRESENTAÇÕES HOLA NOVALGINA 500MG COM 5100029596 | R$0.22 960 R$211.20 mar-21
17-03-21 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100029609 | R$2.10 100 R$210.00 mar-21
17-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100029624 | R$22.00 64 R$1,408.00 | mar-21
17-03-21 1000007667 CIRURGICA MONTEBELLO LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100029625 | R$0.12 3500 R$436.10 mar-21
17-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DECADRON 4MG COM 5100029638 | R$0.23 200 R$46.00 mar-21
17-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100029638 | R$5.73 110 R$630.30 mar-21
17-03-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100029665 | R$0.91 64 R$58.40 mar-21
17-03-21 [1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DISTRIBUIC AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100029729 | R$12.00 150 R$1,800.00 | mar-21
17-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100029731 | R$0.65 304 R$197.60 mar-21
17-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100029737 | R$2.28 1200 R$2,736.00 | mar-21
17-03-21 1000012185 JB FARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100029755 | R$7.00 300 R$2,100.00 | mar-21
17-03-21 1000001568 PROHOSPITAL COM REPRESENTAÇÕES HOLA NOVALGINA 500MG COM 5100029761 | R$0.22 840 R$184.80 mar-21
17-03-21 1000001568 PROHOSPITAL COM REPRESENTAÇÕES HOLA NOVALGINA 500MG COM 5100029761 | R$0.22 600 R$132.00 mar-21
17-03-21 [1000014782 HOSPFAR INDUSTRIA E COMERCIO DE PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100029784 | R$1.09 100 R$109.00 mar-21
17-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100029785 | R$2.02 960 R$1935.36 | mar-21
17-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100029785 | R$1.75 100 R$174.72 mar-21
17-03-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100029790 | R$6.95 100 R$695.00 mar-21
17-03-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100029794 | R$118 360 R$425.99 mar-21
17-03-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100029794 | R$0.53 360 R$189.00 mar-21
17-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100029795 | R$4.84 10 R$48.40 mar-21
17-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100029795 | R$0.56 64 R$36.04 mar-21
17-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 5100029795 | R$111 4 R$4.45 mar-21
17-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100029795 | R$0.17 200 R$34.00 mar-21
18-03-21 [1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DISTRIBUIC AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100029836 | R$9.63 “4 R$1,097.26 | mar-21
18-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100029904 | R$1.95 5 R$9.75 mar-21
18-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 5100029925 | R$7.39 1000 R$7,392.00 | mar-21
18-03-21 1000001474 ULTRAMEGA DISTRIBUIDORA HOSPITALAR SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100029953 | R$11.31 400 R$4,524.00 | mar-21
18-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100029956 | R$0.14 210 R$30.24 mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

18-03-21 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100029961 | R$2.05 E R$102.50 mar-21
18-03-21 1000005973 M M LOBATO COMERCIO E REPRESENTACOE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100029965 | R$7.95 4 R$31.80 mar-21
19-03-21 [1000007000 A. SEABRA DE ARAUJO. SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100030015 | R$19.06 50 R$953.00 mar-21
19-03-21 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100030016 | R$1.64 500 R$820.00 mar-21
19-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100030018 | R$5.37 30 R$161.10 mar-21
19-03-21 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100030019 | R$1.04 840 R$873.60 mar-21
19-03-21 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100030019 | R$0.81 64 R$52.01 mar-21
22-03-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100030128 | R$22.00 220 R$4,840.00 | mar-21
22-03-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100030131 | R$0.88 100 R$88.00 mar-21
22-03-21 [1000007399 TS COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E REPR DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100030134 | R$0.55 2400 R$1,320.00 | mar-21
22-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100030138 | R$1.61 300 R$483.00 mar-21
22-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100030138 | R$0.15 800 R$120.00 mar-21
22-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DECADRON 4MG COM 5100030145 | R$0.22 200 R$44.00 mar-21
22-03-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100030146 | R$14.10 180 R$2,538.00 | mar-21
22-03-21 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100030191 | R$9.63 400 R$3,852.00 | mar-21
22-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100030251 | R$6.90 84 R$579.60 mar-21
23-03-21 [1000017007 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NAC S/A BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 5100030333 | R$1.50 1750 R$2,625.00 | mar-21
23-03-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT AZITROMICINA 500MG COMP 5100030353 | R$1.53 150 R$230.00 mar-21
23-03-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100030355 | R$1.07 480 R$513.60 mar-21
23-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100030384 | R$4.50 3 R$13.50 mar-21
23-03-21 1000102026 PRECISION COMERCIAL DISTRIBUIDORA D LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100030397 | R$21.58 200 R$4,316.00 | mar-21
23-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100030413 | R$6.70 30 R$201.00 mar-21
23-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100030436 | R$2.00 “4 R$22.00 mar-21
23-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100030465 | R$0.56 640 R$358.40 mar-21
23-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100030465 | R$4.50 200 R$900.00 mar-21
23-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100030468 | R$8.50 476 R$4,046.00 | mar-21
23-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100030469 | R$225 | 127386 | R$286,618.50 | mar-21
23-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100030484 | R$2.25 1800 R$4,050.00 | mar-21
23-03-21 1000006230 R. O. CARVALHO DO NASCIMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100030485 | R$0.18 500 R$89.50 mar-21
23-03-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 5100030489 | R$0.19 200 R$37.60 mar-21
24-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100030548 | R$6.50 2300 R$14,950.00 | mar-21
24-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100030550 | R$0.64 500 R$320.00 mar-21
24-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100030550 | R$0.64 400 R$256.00 mar-21
24-03-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100030550 | R$0.64 1200 R$768.00 mar-21
24-03-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100030606 | R$1.95 5 R$9.75 mar-21
24-03-21 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100030610 | R$1.53 300 R$459.00 mar-21
24-03-21 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100030619 | R$2.12 200 R$424.00 mar-21
25-03-21 1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100030722 | R$1.74 222 R$386.50 mar-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

25-03-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100030722 | R$1.74 378 R$658.10 mar-21
25-03-21 1000012727 UNI HOSPITALAR CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100030729 | R$4.84 40 R$193.60 mar-21
25-03-21 1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100030734 | R$19.50 25 R$487.50 mar-21
25-03-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100030736 | R$9.00 20 R$180.00 mar-21
25-03-21 [1000017007 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NAC S/A PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100030748 | R$1.10 550 R$605.00 mar-21
25-03-21 [1000017007 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NAC S/A PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100030748 | R$1.10 400 R$440.00 mar-21
25-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100030752 | R$0.23 120 R$27.60 mar-21
25-03-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100030753 | R$15.83 30 R$475.00 mar-21
25-03-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100030755 | R$4.32 600 R$2,592.00 | mar-21
25-03-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100030756 | R$15.26 800 R$12,208.00 | mar-21
26-03-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100030791 | R$17.00 76 R$1,292.00 | mar-21
26-03-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100030792 | R$22.00 38 R$836.00 mar-21
26-03-21 1000114389 W MIGUEL RIBEIRO DOS SANTOS & CIAL NOVALGINA 500MG COM 5100030868 | R$111 so R$88.75 mar-21
26-03-21 1000114389 W MIGUEL RIBEIRO DOS SANTOS & CIAL NOVALGINA 500MG COM 5100030868 | R$111 100 R$110.93 mar-21
26-03-21 [1000114389 W MIGUEL RIBEIRO DOS SANTOS & CIAL] PLAQUINOL 400MG COM REV 5100030868 | R$2.93 1320 R$3,871.96 | mar-21
26-03-21 1000114389 W MIGUEL RIBEIRO DOS SANTOS & CIAL DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 5100030868 | R$18.29 60 R$1,097.40 | mar-21
26-03-21 1000114389 W MIGUEL RIBEIRO DOS SANTOS & CIAL AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100030868 | R$28.00 8 R$224.00 mar-21
26-03-21 1000114389 W MIGUEL RIBEIRO DOS SANTOS & CIAL DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100030868 | R$11.53 120 R$1,383.60 | mar-21
26-03-21 [1000114389 W MIGUEL RIBEIRO DOS SANTOS & CIAL] DECADRON 4MG COM 5100030868 | R$1.84 100 R$184.00 mar-21
29-03-21 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100031033 | R$23.80 800 R$19,040.00 | mar-21
29-03-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 5100031110 | R$340 209 R$710.60 mar-21
29-03-21 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100031153 | R$8.76 100 R$876.00 mar-21
29-03-21 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100031153 | R$1.30 120 R$156.00 mar-21
29-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100031213 | R$8.00 750 R$6,000.00 | mar-21
30-03-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100031270 | R$0.64 30 R$19.20 mar-21
30-03-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 5100031277 | R$45.00 20 R$900.00 mar-21
30-03-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 5100031277 | R$45.00 40 R$1,800.00 | mar-21
30-03-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 5100031324 | R$5.00 6 R$30.00 mar-21
30-03-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100031324 | R$6.58 200 R$1316.00 | mar-21
30-03-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 5100031326 | R$70.48 20 R$1,409.60 | mar-21
31-03-21 [1000006505 CRISTAL PHARMA LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100031416 | R$0.87 120 R$104.04 mar-21
30-12-20 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100115859 | R$1.98 1 R$1.98 fevz1
31-12-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100116286 | R$24.10 50 R$1,205.00 | fev21
07-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100117579 | R$251 11650 R$29,241.50 | fev-21
13-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100119501 | R$1.84 1320 R$2,424.84 | fev21
13-01-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100119503 | R$10.06 10 R$100.60 fevz1
13-01-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100119503 | R$15.26 180 R$2,746.80 | fev21
14-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100120330 | R$0.48 4080 R$1,95840 | fev21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

14-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100120330 | R$1.20 2280 R$2,736.00 | fev21
14-01-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100120343 | R$15.26 1500 R$22,890.00 | fev-21
18-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100120878 | R$1.84 330 R$606.21 fevz1
19-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100121392 | R$15.07 30 R$452.13 fevz1
19-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100121413 | R$0.65 20 R$13.00 fev-21
19-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100121417 | R$30.17 20 R$603.40 fev-21
20-01-21 [1000004866 CIRURGICA BEZERRA DISTRIBUIDORA LTD NOVALGINA 500MG COM 4100121702 | R$0.17 60 R$10.20 fevz1
20-01-21 [1000004866 CIRURGICA BEZERRA DISTRIBUIDORA LTD HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100121702 | R$6.50 5 R$32.50 fevz1
25-01-21 [1000004866 CIRURGICA BEZERRA DISTRIBUIDORA LTD NOVALGINA 500MG COM 4100121702 | R$0.17 40 R$6.80 fev-21
20-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100121759 | R$10.06 2500 R$25,160.00 | fev-21
20-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100121808 | R$15.07 450 R$6,782.00 | fev21
20-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100121808 | R$2.32 900 R$2,088.00 | fev21
21-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100122143 | R$5.50 3500 R$19,250.00 | fev-21
21-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100122143 | R$1.00 1000 R$1,000.00 | fev-21
21-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100122405 | R$2.32 400 R$928.00 fevz1
21-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100122475 | R$15.26 100 R$1,525.50 | fev21
21-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100122568 | R$5.50 400 R$2,200.00 | fev21
21-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100122587 | R$1.00 2070 R$2,070.00 | fev21
25-01-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100122984 | R$10.79 60 R$647.46 fevz1
25-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100123009 | R$5.50 1200 R$6,600.00 | fev21
25-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100123029 | R$15.07 1000 R$15,071.00 | fev-21
25-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100123038 | R$22.00 350 R$7,700.00 | fev21
25-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100123091 | R$0.60 150 R$90.00 fevz1
25-01-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100123115 | R$0.65 120 R$78.00 fevz1
25-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100123115 | R$0.60 10900 R$6,540.00 | fev-21
25-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 4100123125 | R$0.74 592 R$438.08 fev-21
25-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100123146 | R$1.00 600 R$600.00 fevz1
26-01-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100123414 | R$24.10 100 R$2,410.00 | fev21
26-01-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100123536 | R$24.10 28 R$674.80 fev-21
26-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100123623 | R$1.00 30 R$30.00 fev-21
26-01-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 4100123627 | R$2.12 285 R$604.20 fevz1
01-02-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 4100123627 | R$2.12 3 R$6.36 fevz1
26-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100123648 | R$1.22 150 R$183.00 fev-21
27-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100123686 | R$1.00 450 R$450.00 fev-21
27-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100123695 | R$15.26 130 R$1,983.15 | fev21
27-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100123798 | R$15.26 610 R$9,305.55 | fev21
27-01-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE NOVALGINA 500MG COM 4100123941 | R$0.20 480 R$96.00 fev-21
27-01-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE NOVALGINA 500MG COM 4100123941 | R$0.20 120 R$24.00 fev-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

28-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100124106 | R$0.65 310 R$201.50 fev-21
28-01-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100124108 | R$6.40 800 R$5,120.00 | fev-21
28-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4100124111 | R$1.88 15 R$28.20 fevz1
28-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100124130 | R$15.26 2070 R$31,577.85 | fev21
28-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100124130 | R$2.32 500 R$1,160.00 | fev21
28-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100124251 | R$2.32 400 R$928.00 fev-21
28-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100124251 | R$29.81 52 R$1,550.12 | fev21
28-01-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100124254 | R$21.43 30 R$642.77 fevz1
28-01-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100124256 | R$21.43 40 R$857.02 fev-21
28-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100124258 | R$1.00 3000 R$3,000.00 | fev-21
28-01-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100124259 | R$21.43 280 R$5,999.17 | fev21
28-01-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100124317 | R$21.43 200 R$4,285.12 | fev21
28-01-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100124317 | R$21.43 300 R$6,427.68 | fev21
28-01-21 [1000081701 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100124332 | R$1.07 300 R$321.00 fev-21
28-01-21 [1000081701 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100124332 | R$14.30 50 R$715.00 fevz1
28-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100124336 | R$1.84 4020 R$7,384.74 | fev21
29-01-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100124372 | R$21.43 100 R$2,142.56 | fev21
29-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100124506 | R$1.84 1020 R$1,873.74 | fev21
29-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100124514 | R$0.47 420 R$199.08 fevz1
01-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100124893 | R$15.26 60 R$915.30 fevz1
01-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100124925 | R$21.43 70 R$1,499.79 | fev21
01-02-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100125152 | R$24.10 14 R$337.40 fev-21
01-02-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100125152 | R$24.10 28 R$674.80 fevz1
02-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 4100125191 | R$8.90 16 R$142.40 fevz1
02-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100125192 | R$6.00 4002 R$24,012.00 | fev-21
02-02-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100125238 | R$0.72 600 R$429.78 fev-21
02-02-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100125238 | R$0.72 800 R$573.04 fevz1
02-02-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100125238 | R$11.35 300 R$3,405.00 | fev21
02-02-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100125238 | R$11.35 300 R$3,405.00 | fev21
02-02-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100125238 | R$0.72 400 R$286.52 fev-21
02-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100125321 | R$15.26 60 R$915.30 fevz1
02-02-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100125332 | R$10.79 50 R$539.55 fevz1
02-02-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100125332 | R$15.26 300 R$4,576.50 | fev21
02-02-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100125395 | R$1.46 400 R$583.00 fev-21
02-02-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100125395 | R$1.46 400 R$583.00 fevz1
02-02-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100125395 | R$1.46 40 R$58.30 fevz1
02-02-21 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100125529 | R$0.23 40 R$9.20 fev-21
03-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100125871 | R$1.22 100 R$122.00 fev-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

03-02-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100125880 | R$0.48 1320 R$633.60 fev-21
04-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100126512 | R$0.60 1000 R$600.00 fev-21
04-02-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100126686 | R$2.79 200 R$558.00 fevz1
04-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100126696 | R$7.36 50 R$368.00 fevz1
04-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100126701 | R$0.17 92 R$15.64 fev-21
04-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA2.5ML 4100126701 | R$2.16 300 R$648.00 fev-21
04-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100126701 | R$1.23 8 R$9.84 fevz1
04-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 4100126701 | R$0.25 40 R$10.00 fevz1
04-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100126701 | R$15.00 2 R$30.00 fev-21
04-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100126701 | R$0.17 108 R$18.36 fev-21
05-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 4100126768 | R$0.15 200 R$30.00 fevz1
05-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100126768 | R$0.49 120 R$58.80 fevz1
05-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100126956 | R$2.32 30 R$69.60 fev-21
05-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100126969 | R$1.98 1200 R$2,376.00 | fev21
05-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100126971 | R$1.98 2300 R$4,554.00 | fev21
12-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100126971 | R$1.98 4 R$7.92 fevz1
05-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100127086 | R$21.43 138 R$2,956.73 | fev21
05-02-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4100127124 | R$13.72 3 R$41.16 fev-21
05-02-21 [1000014782 HOSPFAR INDUSTRIA E COMERCIO DE VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100127130 | R$24.10 4 R$96.40 fevz1
08-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100127323 | R$15.26 590 R$9,00045 | fev21
08-02-21 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100127549 | R$0.55 700 R$387.52 fev-21
08-02-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100127579 | R$0.64 10 R$640 fev-21
08-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 4100127623 | R$0.64 6 R$3.83 fevz1
08-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100127623 | R$0.15 40 R$5.80 fevz1
09-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100127956 | R$0.60 1000 R$600.00 fev-21
09-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100127957 | R$15.26 70 R$1,068.20 | fev-21
09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100127996 | R$15.26 1540 R$23,492.70 | fev21
09-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100128019 | R$0.17 200 R$34.00 fevz1
09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100128096 | R$15.26 1860 R$28,374.30 | fev-21
09-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100128099 | R$30.18 220 R$6,639.60 | fev21
09-02-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100128143 | R$24.10 30 R$723.00 fevz1
09-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100128291 | R$1.98 1500 R$2,970.00 | fev21
09-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100128292 | R$1.98 3000 R$5,940.00 | fev21
09-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE REVECTINA 6MG COM 4100128312 | R$2.98 27000 R$80,460.00 | fev-21
09-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100128313 | R$9.40 38 R$357.20 fevz1
09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100128323 | R$15.26 1000 R$15,255.00 | fev21
09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100128327 | R$15.26 700 R$10,678.50 | fev-21
09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100128336 | R$15.26 100 R$1,525.50 | fev21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100128338 | R$15.26 100 R$1,525.50 | fev21
09-02-21 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100128371 | R$0.23 500 R$115.00 fev-21
10-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100128399 | R$13.80 50 R$690.00 fevz1
10-02-21 [1000001652 DISTRIBUIDORA MODERNA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100128473 | R$0.49 82 R$39.88 fevz1
10-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100128487 | R$15.26 40 R$610.40 fev-21
10-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100128522 | R$1.98 1080 R$2,13840 | fev21
10-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100128607 | R$15.26 2800 R$42,714.00 | fev21
10-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100128607 | R$30.17 200 R$6,034.00 | fev21
10-02-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100128647 | R$0.95 60 R$57.00 fev-21
11-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100128860 | R$2.25 18270 R$41,107.50 | fev-21
11-02-21 [1000084985 ALTAMED DISTRIBUIDORA DE MEDIC LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100128964 | R$1.23 850 R$1,045.50 | fev21
11-02-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS NOVALGINA 500MG COM 4100128977 | R$0.18 1000 R$176.00 fevz1
11-02-21 [1000084985 ALTAMED DISTRIBUIDORA DE MEDIC LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4100128987 | R$2.83 500 R$1,415.00 | fev21
11-02-21 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100129001 | R$36.45 44 R$1,603.80 | fev-21
11-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100129157 | R$7.72 8 R$61.76 fevz1
11-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100129237 | R$9.40 27 R$253.80 fevz1
11-02-21 1000014908 MEDIPRO COMERIO DE PRODUTOS HOSPITA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100129291 | R$2.70 100 R$270.00 fev-21
11-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100129403 | R$30.18 16 R$482.88 fev-21
11-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100129403 | R$30.18 so R$2,414.40 | fev21
12-02-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100129483 | R$14.30 14 R$200.20 fevz1
12-02-21 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100129659 | R$30.00 100 R$3,000.00 | fev-21
12-02-21 1000007000 A. SEABRA DE ARAUJO. VERSA 60MG SER 6ML SER ,6 ML 4100129756 | R$34.66 40 R$1,386.40 | fev21
12-02-21 [1000007000 A. SEABRA DE ARAUJO. VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100129756 | R$34.66 40 R$1,386.40 | fev21
15-02-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100129858 | R$8.50 10 R$85.00 fevz1
15-02-21 [1000003451 TECNIQUIMICA-DIST.DE PROD.QUIMICOS VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100129892 | R$50.00 18 R$900.00 fev-21
15-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100129919 | R$30.17 so R$2413.60 | fev21
15-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100129919 | R$15.26 1020 R$15,565.20 | fev21
15-02-21 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100129924 | R$40.70 156 R$6,349.20 | fev21
18-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100130556 | R$5.66 1 R$5.66 fev-21
18-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100130559 | R$15.26 150 R$2,289.00 | fev21
18-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100130559 | R$30.17 32 R$965.44 fevz1
18-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100130703 | R$7.72 10 R$77.20 fevz1
19-02-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100131031 | R$35.00 300 R$10,500.00 | fev-21
19-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100131232 | R$8.20 60 R$492.00 fev-21
19-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100131332 | R$0.17 109 R$18.53 fevz1
19-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100131509 | R$1.98 2200 R$4,356.00 | fev21
20-02-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4100131572 | R$2.30 3 R$6.90 fev-21
23-02-21 [1000084985 ALTAMED DISTRIBUIDORA DE MEDIC LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100132772 | R$2.05 5 R$10.25 fev-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

23-02-21 [1000084985 ALTAMED DISTRIBUIDORA DE MEDIC LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100132772 | R$2.05 95 R$194.75 fev-21
23-02-21 [1000006331 CIAMED DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100132813 | R$2.40 300 R$720.00 fev-21
23-02-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100132814 | R$19.41 10 R$194.10 fevz1
24-02-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100133037 | R$2.80 600 R$1,680.00 | fev21
24-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE REVECTINA 6MG COM 4100133374 | R$2.98 43000 | R$128,140.00 | fev-21
12-03-21 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100140601 | R$1.00 200 R$200.00 fev-21
11-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400024805 | R$4.84 550 R$2,662.00 | fev21
11-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400024808 | R$1.00 2000 R$2,000.00 | fev21
11-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400024818 | R$0.74 1056 R$781.44 fev-21
12-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400024890 | R$5.50 150 R$825.00 fev-21
13-01-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400024923 | R$1.07 750 R$802.50 fevz1
13-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4400024936 | R$0.98 5000 R$4,900.00 | fev-21
13-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400024943 | R$2.32 1800 R$4,176.00 | fev21
14-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400025021 | R$5.50 500 R$2,750.00 | fev21
14-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400025069 | R$1.00 420 R$420.00 fevz1
15-01-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400025162 | R$1.07 400 R$428.00 fevz1
15-01-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400025162 | R$14.30 25 R$357.50 fev-21
15-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400025169 | R$0.60 1900 R$1,140.00 | fev21
15-01-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400025169 | R$0.51 1800 R$918.00 fevz1
18-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400025222 | R$2.32 100 R$232.00 fevz1
18-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400025224 | R$5.50 250 R$1375.00 | fev21
18-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400025224 | R$1.00 1000 R$1,000.00 | fev-21
18-01-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400025225 | R$1.07 600 R$642.00 fevz1
18-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400025281 | R$1.00 810 R$810.00 fevz1
18-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400025295 | R$4.84 230 R$1,113.20 | fev21
18-01-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400025306 | R$14.30 150 R$2,145.00 | fev21
18-01-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400025306 | R$6.40 525 R$3,360.00 | fev21
20-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400025383 | R$1.88 “4 R$20.68 fevz1
20-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400025384 | R$4.84 370 R$1,790.80 | fev21
20-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400025390 | R$2.32 200 R$464.00 fev-21
20-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4400025433 | R$22.00 180 R$3,960.00 | fev21
20-01-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4400025436 | R$24.10 102 R$2,458.20 | fev21
20-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400025480 | R$2.32 900 R$2,088.00 | fev21
20-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400025481 | R$1.00 1730 R$1,730.00 | fev21
20-01-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400025484 | R$14.30 50 R$715.00 fevz1
21-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400025541 | R$0.74 240 R$177.60 fevz1
21-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400025543 | R$0.60 6400 R$3,840.00 | fev21
21-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400025543 | R$0.51 9500 R$4,845.00 | fev21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

21-01-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN REVECTINA 6MG COM 4400025545 | R$0.84 500 R$420.00 fev-21
21-01-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400025555 | R$1.07 400 R$428.00 fev-21
22-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400025614 | R$2.32 430 R$997.60 fevz1
25-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400025623 | R$0.74 64 R$47.36 fevz1
25-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400025625 | R$22.00 300 R$6,600.00 | fev-21
25-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400025626 | R$0.60 1300 R$780.00 fev-21
25-01-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400025635 | R$14.30 50 R$715.00 fevz1
25-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400025643 | R$1.88 15 R$28.20 fevz1
25-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400025656 | R$0.51 1000 R$510.00 fev-21
25-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400025658 | R$2.32 400 R$928.00 fev-21
25-01-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400025673 | R$0.65 60 R$39.00 fevz1
27-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400025802 | R$5.50 600 R$3,300.00 | fev21
27-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400025802 | R$1.00 1500 R$1,500.00 | fev21
27-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400025803 | R$0.60 1200 R$720.00 fev-21
27-01-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400025803 | R$0.51 3800 R$1,938.00 | fev21
27-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400025818 | R$2.32 700 R$1,624.00 | fev21
27-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400025846 | R$5.50 800 R$4,400.00 | fev-21
27-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400025846 | R$1.00 1320 R$1,320.00 | fev21
28-01-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400025862 | R$1.07 850 R$909.50 fevz1
28-01-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400025924 | R$1.07 1000 R$1,070.00 | fev21
28-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400025929 | R$4.84 380 R$1,839.20 | fev21
28-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4400025954 | R$2.50 10 R$25.00 fev-21
28-01-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400025955 | R$0.60 6100 R$3,660.00 | fev21
28-01-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400025955 | R$0.65 60 R$39.00 fevz1
28-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400025955 | R$0.51 5500 R$2,805.00 | fev21
28-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400025958 | R$1.00 4700 R$4,700.00 | fev21
29-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400025979 | R$5.50 150 R$825.00 fevz1
29-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400026009 | R$4.84 200 R$968.00 fevz1
29-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400026010 | R$22.00 10 R$220.00 fev-21
29-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400026011 | R$0.60 1400 R$840.00 fev-21
29-01-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026011 | R$0.51 1200 R$612.00 fevz1
29-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400026013 | R$2.32 300 R$696.00 fevz1
29-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400026015 | R$1.00 1890 R$1,890.00 | fev21
29-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400026015 | R$10.00 30 R$300.00 fev-21
29-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400026015 | R$5.50 400 R$2,200.00 | fev21
29-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400026021 | R$4.84 320 R$1,548.80 | fev21
29-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400026026 | R$2.32 700 R$1,624.00 | fev21
01-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400026070 | R$1.00 470 R$470.00 fev-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

01-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026071 | R$0.51 1000 R$510.00 fev-21
01-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400026071 | R$0.60 600 R$360.00 fev-21
01-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026124 | R$0.,51 3000 R$1,530.00 | fev21
01-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400026124 | R$0.65 150 R$97.50 fevz1
01-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400026131 | R$1.00 2000 R$2,000.00 | fev-21
01-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400026131 | R$5.50 1000 R$5,500.00 | fev-21
01-02-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400026132 | R$6.40 625 R$4,000.00 | fev-21
01-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400026161 | R$5.50 600 R$3,300.00 | fev21
01-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400026161 | R$1.00 1610 R$1,610.00 | fev21
02-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400026220 | R$2.32 400 R$928.00 fev-21
02-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400026223 | R$0.60 3200 R$1,920.00 | fev21
02-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400026237 | R$5.50 100 R$550.00 fevz1
02-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400026237 | R$1.00 490 R$490.00 fev-21
03-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400026345 | R$1.00 550 R$550.00 fev-21
03-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400026345 | R$5.50 200 R$1,100.00 | fey21
03-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026347 | R$0.,51 2000 R$1,020.00 | fev21
03-02-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026350 | R$1.07 600 R$642.00 fev-21
03-02-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400026350 | R$14.30 50 R$715.00 fev-21
03-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026363 | R$0.,51 1400 R$714.00 fevz1
03-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026398 | R$0.51 300 R$153.00 fevz1
03-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400026398 | R$0.60 400 R$240.00 fev-21
03-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400026399 | R$1.00 220 R$220.00 fev-21
04-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400026442 | R$5.50 50 R$275.00 fevz1
04-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026469 | R$0.51 7500 R$3,825.00 | fev21
04-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400026469 | R$0.65 150 R$97.50 fev-21
04-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400026479 | R$5.50 4450 R$24,475.00 | fev-21
04-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400026479 | R$1.00 4900 R$4,900.00 | fev21
04-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400026514 | R$4.84 40 R$193.60 fevz1
04-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400026515 | R$0.60 4800 R$2,880.00 | fev21
04-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400026515 | R$0.65 so R$52.00 fev-21
04-02-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026523 | R$1.07 550 R$588.50 fevz1
04-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400026631 | R$4.84 300 R$1,452.00 | fev21
04-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400026635 | R$10.00 48 R$480.00 fev-21
04-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026636 | R$0.51 1500 R$765.00 fev-21
04-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400026636 | R$0.60 1200 R$720.00 fevz1
04-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400026639 | R$1.00 2400 R$2,400.00 | fev21
05-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400026671 | R$1.00 470 R$470.00 fev-21
05-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400026691 | R$5.50 50 R$275.00 fev-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

05-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400026718 | R$1.00 750 R$750.00 fev-21
05-02-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400026720 | R$6.40 300 R$1,920.00 | fev-21
05-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400026722 | R$2.32 400 R$928.00 fevz1
05-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026728 | R$0.51 5000 R$2,550.00 | fev21
05-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400026728 | R$0.60 3400 R$2,040.00 | fev-21
08-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400026754 | R$0.60 2400 R$1,440.00 | fev21
08-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026754 | R$0.,51 3200 R$1,632.00 | fev21
08-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400026765 | R$22.00 60 R$1,320.00 | fev21
08-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400026768 | R$1.00 70 R$70.00 fev-21
08-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 4400026780 | R$0.74 992 R$734.08 fev-21
08-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400026782 | R$0.60 5000 R$3,000.00 | fev21
08-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026782 | R$0.51 4000 R$2,040.00 | fev21
08-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400026784 | R$2.32 300 R$696.00 fev-21
08-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400026806 | R$0.60 2100 R$1,260.00 | fev21
08-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026806 | R$0.51 2400 R$1,224.00 | fev21
09-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400026841 | R$5.50 100 R$550.00 fevz1
09-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400026841 | R$5.50 150 R$825.00 fev-21
09-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400026841 | R$1.00 320 R$320.00 fev-21
09-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026846 | R$0.51 600 R$306.00 fevz1
09-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026906 | R$0.51 1000 R$510.00 fevz1
09-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400026909 | R$5.50 1800 R$9,900.00 | fev-21
09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400026915 | R$2.32 300 R$696.00 fev-21
09-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026916 | R$0.51 1600 R$816.00 fevz1
09-02-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400026916 | R$0.60 1300 R$780.00 fevz1
09-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400026918 | R$4.84 150 R$726.00 fev-21
09-02-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400026922 | R$0.,51 1800 R$918.00 fev-21
09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400026923 | R$2.32 500 R$1,160.00 | fev21
09-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400026924 | R$5.50 450 R$2,475.00 | fev21
10-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400026986 | R$5.50 1050 R$5,775.00 | fev21
11-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400027030 | R$22.00 300 R$6,600.00 | fev-21
11-02-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400027038 | R$6.40 100 R$640.00 fevz1
12-02-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400027091 | R$5.50 1700 R$9,350.00 | fev21
12-02-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400027091 | R$1.00 2800 R$2,800.00 | fev-21
12-02-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400027092 | R$1.07 2700 R$2,889.00 | fev-21
29-12-20 1000072181 4 BIO MEDICAMENTOS S A CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600024708 | R$30.18 74 R$2,233.32 | fev21
29-12-20 1000072181 4 BIO MEDICAMENTOS S A CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600024708 | R$10.06 30 R$301.80 fevz1
29-12-20 1000072181 4 BIO MEDICAMENTOS S A CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600024708 | R$30.18 10 R$301.80 fev-21
29-12-20 1000072181 4 BIO MEDICAMENTOS S A CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600024708 | R$10.06 30 R$301.80 fev-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

12-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600025809 | R$22.00 10 R$220.00 fev-21
25-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600025868 | R$1.84 2010 R$3,692.37 | fev21
20-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600026554 | R$29.81 4 R$119.24 fevz1
26-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600026994 | R$1.20 200 R$240.00 fevz1
26-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600026994 | R$1.20 40 R$48.00 fev-21
26-01-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600027024 | R$24.10 120 R$2,892.00 | fev21
27-01-21 [1000006505 CRISTAL PHARMA LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600027215 | R$1.08 800 R$866.53 fevz1
27-01-21 [1000006505 CRISTAL PHARMA LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600027215 | R$108 40 R$43.33 fevz1
28-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600027313 | R$0.60 400 R$240.00 fev-21
28-01-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600027330 | R$21.43 40 R$857.02 fev-21
29-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600027436 | R$1.84 1020 R$1,873.74 | fev21
29-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4600027438 | R$1.00 2000 R$2,000.00 | fev21
29-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4600027442 | R$0.17 91 R$15.47 fev-21
29-01-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4600027468 | R$1.81 20 R$36.19 fev-21
01-02-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4600027468 | R$1.81 so R$144.76 fevz1
29-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4600027485 | R$1.00 9530 R$9,530.00 | fev21
29-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600027485 | R$1.00 2080 R$2,080.00 | fev-21
29-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 4600027506 | R$8.90 13 R$115.70 fev-21
29-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 4600027506 | R$8.90 37 R$329.30 fevz1
01-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600027567 | R$1.22 100 R$122.00 fevz1
01-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600027588 | R$30.17 240 R$7,240.80 | fev21
02-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600027646 | R$4.84 400 R$1,936.00 | fev-21
02-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4600027646 | R$1.88 50 R$94.00 fevz1
02-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4600027646 | R$0.74 1200 R$888.00 fevz1
02-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600027646 | R$22.00 120 R$2,640.00 | fev-21
02-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 4600027646 | R$10.00 50 R$500.00 fev-21
02-02-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4600027732 | R$2.30 48 R$110.40 fevz1
02-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600027751 | R$30.17 250 R$7,542.50 | fev21
03-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600027863 | R$15.26 50 R$762.75 fev-21
03-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600027920 | R$15.26 500 R$7,627.50 | fev21
04-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600027936 | R$30.17 8 R$241.36 fevz1
04-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600027936 | R$10.06 10 R$100.64 fevz1
04-02-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600028044 | R$1.75 150 R$262.50 fev-21
04-02-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600028044 | R$0.95 300 R$285.00 fev-21
04-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600028061 | R$22.00 40 R$880.00 fevz1
05-02-21 1000080845 HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 4600028112 | R$10.50 50 R$525.00 fevz1
05-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4600028162 | R$1.60 500 R$800.00 fev-21
09-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600028284 | R$30.18 12 R$362.16 fev-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600028326 | R$15.26 790 R$12,051.45 | fev21
09-02-21 [1000010633 J | D DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS REVECTINA 6MG COM 4600028329 | R$1.25 32725 R$40,906.25 | fev-21
09-02-21 [1000010633 J | D DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS REVECTINA 6MG COM 4600028329 | R$1.25 57275 R$71,593.75 | fev21
09-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600028361 | R$9.40 36 R$338.40 fevz1
09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600028369 | R$15.26 130 R$1,983.15 | fev21
09-02-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA REVECTINA 6MG COM 4600028381 | R$2.70 200 R$540.00 fev-21
10-02-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600028429 | R$0.65 700 R$455.00 fevz1
10-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600028431 | R$15.26 300 R$4,576.50 | fev21
10-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600028432 | R$2.32 400 R$928.00 fev-21
10-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4600028465 | R$1.98 4800 R$9,504.00 | fev21
11-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 4600028493 | R$2.70 50490 | R$136,323.00 | fey21
11-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 4600028494 | R$2.70 30270 R$81,729.00 | fev-21
11-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 4600028566 | R$132.22 30 R$3,966.60 | fev-21
11-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, TYLENOL 750MG COM REV 4600028577 | R$0.21 20 R$4.26 fev-21
11-02-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600028680 | R$24.10 180 R$4,338.00 | fev21
12-02-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600028724 | R$15.26 200 R$3,051.00 | fev21
12-02-21 1000102026 PRECISION COMERCIAL DISTRIBUIDORA D CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600028729 | R$80.72 50 R$4,036.08 | fev-21
12-02-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4600028788 | R$4.02 100 R$401.85 fev-21
15-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600028838 | R$7.20 100 R$720.00 fevz1
15-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4600028850 | R$0.98 360 R$352.80 fevz1
15-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4600028858 | R$1.60 960 R$1,536.00 | fev21
18-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4600028858 | R$1.60 40 R$64.00 fev-21
17-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 4600028975 | R$132.22 20 R$2,644.40 | fev21
18-02-21 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4600029071 | R$5.85 30 R$175.50 fevz1
18-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600029088 | R$30.17 60 R$1,810.20 | fev21
19-02-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4600029179 | R$2.80 200 R$560.00 fev-21
19-02-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600029189 | R$35.00 500 R$17,500.00 | fev-21
19-02-21 1000103395 DROGARIA RIBERSAUDE LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600029206 | R$2.98 3600 R$10,728.00 | fev21
19-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600029224 | R$1.70 300 R$508.80 fev-21
19-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA2.5ML 4600029224 | R$2.16 300 R$648.00 fev-21
19-02-21 [1000072072 PHOSPODONT LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600029261 | R$3.00 200 R$600.00 fevz1
19-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600029293 | R$8.20 30 R$246.00 fevz1
20-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4600029345 | R$1.50 50 R$75.00 fev-21
23-02-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4600029747 | R$1.98 1500 R$2,970.00 | fev21
24-02-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600029797 | R$2.80 2586 R$7,240.80 | fev21
24-02-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600029801 | R$2.80 1332 R$3,729.60 | fev21
24-02-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600029802 | R$2.80 3600 R$10,080.00 | fev-21
24-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, NOVALGINA 500MG COM 4600029827 | R$0.13 18 R$2.34 fev-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

24-02-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600029834 | R$15.26 140 R$2,135.70 | fev21
24-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600029865 | R$9.00 800 R$7,200.00 | fev-21
24-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4600029894 | R$0.14 480 R$67.20 fevz1
25-02-21 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4600030001 | R$5.85 30 R$175.50 fevz1
25-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600030030 | R$9.40 240 R$2,256.00 | fev21
25-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4600030055 | R$1.88 16 R$30.08 fev-21
26-02-21 [1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DISTRIBUIC NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600030218 | R$3.60 700 R$2,520.00 | fev21
26-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4600030227 | R$10.90 40 R$436.00 fevz1
12-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100024145 | R$1.84 1360 R$2,498.32 | fev21
14-01-21 1000001474 ULTRAMEGA DISTRIBUIDORA HOSPITALAR. BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100024263 | R$6.71 60 R$402.60 fev-21
15-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100024291 | R$4.84 50 R$242.00 fevz1
15-01-21 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100024343 | R$0.60 400 R$240.28 fevz1
15-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100024351 | R$0.15 1710 R$247.95 fev-21
15-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100024352 | R$0.48 24960 R$11,980.80 | fev-21
16-01-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100024354 | R$0.48 40 R$19.20 fevz1
16-01-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100024354 | R$1.06 3960 R$4,197.60 | fev21
28-01-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100024354 | R$0.48 so R$38.40 fev-21
18-01-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100024420 | R$0.52 120 R$62.22 fev-21
18-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100024424 | R$0.64 so R$51.00 fevz1
18-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100024425 | R$1.20 4560 R$5,472.00 | fev21
18-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN AMP 2ML 5100024425 | R$0.48 6000 R$2,880.00 | fev21
19-01-21 1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100024495 | R$1.10 1500 R$1,650.00 | fev-21
05-02-21 [1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100024495 | R$1.10 120 R$132.00 fevz1
19-01-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100024497 | R$0.64 110 R$70.40 fevz1
19-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100024502 | R$3.50 386 R$1,351.00 | fev21
19-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100024502 | R$1.84 9 R$16.53 fev-21
19-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100024507 | R$1.20 1920 R$2,304.00 | fev21
19-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100024507 | R$0.48 2160 R$1,036.80 | fev21
19-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100024520 | R$4.85 860 R$4,171.00 | fev21
19-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100024520 | R$0.85 64 R$54.40 fev-21
21-01-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100024725 | R$0.62 1500 R$930.00 fevz1
21-01-21 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100024753 | R$0.62 480 R$297.60 fevz1
21-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100024764 | R$6.69 40 R$267.60 fev-21
21-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100024764 | R$0.17 600 R$102.00 fev-21
21-01-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100024766 | R$1.26 4680 R$5,896.80 | fev21
21-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100024780 | R$0.48 7800 R$3,744.00 | fev21
21-01-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100024795 | R$14.10 us R$1,60740 | fev21
29-01-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100024795 | R$14.10 6 R$84.60 fev-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

21-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100024797 | R$1.20 5760 R$6,912.00 | fev-21
21-01-21 [1000004464 DECARES COMERCIO LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 5100024799 | R$2.20 750 R$1,650.00 | fev-21
22-01-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100024804 | R$0.64 30 R$19.20 fevz1
22-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100024807 | R$0.65 1 R$0.65, fevz1
27-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100024807 | R$0.65 15 R$9.75 fev-21
22-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100024822 | R$2.27 60 R$136.13 fev-21
25-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100024822 | R$2.27 40 R$90.75 fevz1
22-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100024825 | R$0.65 10 R$6.50 fevz1
22-01-21 [1000005882 F CARDOSO E CIA LTDA REVECTINA 6MG COM 5100024855 | R$1.08 15216 R$16,433.28 | fev-21
22-01-21 1000005882 F CARDOSO E CIA LTDA REVECTINA 6MG COM 5100024855 | R$1.08 6930 R$7,484.40 | fev21
22-01-21 [1000005882 F CARDOSO E CIA LTDA REVECTINA 6MG COM 5100024855 | R$1.08 21854 R$23,602.32 | fev21
25-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100024910 | R$0.57 so R$45.60 fevz1
25-01-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100024953 | R$1941 30 R$582.30 fev-21
25-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100024954 | R$6.60 70 R$462.00 fev-21
25-01-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 5100024966 | R$2.10 3510 R$7,371.00 | fev21
25-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100024968 | R$0.17 600 R$102.00 fevz1
25-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100024969 | R$0.60 432 R$259.20 fev-21
25-01-21 1000001568 PROHOSPITAL COM REPRESENTAÇÕES HOLA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100024976 | R$3.59 15 R$53.85 fev-21
25-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100024977 | R$0.48 540 R$259.58 fevz1
25-01-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100024980 | R$24.10 780 R$18,798.00 | fev21
25-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100025015 | R$6.70 7 R$46.90 fev-21
25-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100025015 | R$0.14 90 R$12.60 fev-21
25-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100025015 | R$1.84 1020 R$1,876.80 | fev21
25-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100025019 | R$2.28 20 R$45.60 fevz1
25-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100025019 | R$15.26 120 R$1,830.60 | fev21
25-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100025019 | R$0.48 60 R$28.84 fev-21
25-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100025021 | R$0.15 200 R$30.00 fevz1
26-01-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT REVECTINA 6MG COM 5100025063 | R$2.35 48 R$112.56 fevz1
26-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100025070 | R$1.20 1200 R$1,440.00 | fev-21
26-01-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100025074 | R$1.55 150 R$232.95 fev-21
26-01-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100025074 | R$1.55 50 R$77.65 fevz1
10-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100025114 | R$0.14 8 R$1.12 fevz1
26-01-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100025127 | R$30.18 150 R$4,527.00 | fev21
26-01-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA REVECTINA 6MG COM 5100025128 | R$2.70 500 R$1,350.00 | fev-21
26-01-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100025161 | R$1.26 720 R$907.20 fevz1
26-01-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100025161 | R$0.53 720 R$378.00 fevz1
26-01-21 1000008968 HOSPMED COMERCIO LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100025167 | R$1.62 25 R$40.50 fev-21
12-02-21 1000008968 HOSPMED COMERCIO LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100025167 | R$1.62 25 R$40.50 fev-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

26-01-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100025168 | R$1941 2 R$38.82 fev-21
27-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100025186 | R$2.32 400 R$928.00 fev-21
27-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100025231 | R$9.20 30 R$276.00 fevz1
27-01-21 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100025232 | R$0.27 1000 R$270.00 fevz1
27-01-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100025241 | R$7.80 10 R$78.00 fev-21
27-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100025247 | R$6.60 58 R$382.80 fev-21
27-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100025247 | R$0.15 1400 R$203.00 fevz1
27-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100025247 | R$0.64 250 R$159.38 fevz1
05-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100025266 | R$0.64 8 R$5.10 fev-21
27-01-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 5100025267 | R$0.34 400 R$136.80 fev-21
28-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100025322 | R$15.26 530 R$8,085.15 | fev21
28-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100025333 | R$6.70 60 R$402.00 fevz1
28-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100025350 | R$30.17 200 R$6,034.00 | fev21
28-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100025351 | R$30.17 10 R$301.70 fev-21
28-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100025377 | R$22.00 60 R$1,320.00 | fev21
28-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100025381 | R$0.56 304 R$170.24 fevz1
28-01-21 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100025382 | R$11.98 520 R$6,229.60 | fev21
28-01-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100025385 | R$0.75 976 R$732.00 fev-21
28-01-21 [1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DISTRIBUIC ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100025407 | R$13.00 50 R$650.00 fevz1
28-01-21 1000007667 CIRURGICA MONTEBELLO LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100025417 | R$0.12 500 R$62.30 fevz1
28-01-21 [1000008986 DPROSMED DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100025418 | R$8.50 50 R$425.00 fev-21
28-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100025421 | R$0.17 1200 R$200.40 fev-21
28-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100025422 | R$6.50 90 R$585.00 fevz1
28-01-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100025439 | R$21.43 262 R$5,613.51 | fev21
28-01-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100025444 | R$3.03 100 R$302.82 fev-21
29-01-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100025448 | R$0.64 500 R$320.00 fev-21
29-01-21 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 5100025464 | R$1.82 2000 R$3,640.00 | fev21
29-01-21 1000003451 TECNIQUIMICA-DIST.DE PROD.QUIMICOS LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100025489 | R$22.45 18 R$404.10 fevz1
29-01-21 [1000001652 DISTRIBUIDORA MODERNA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100025498 | R$049 68 R$33.07 fev-21
29-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100025506 | R$6.70 20 R$134.00 fev-21
29-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100025506 | R$0.15 800 R$120.00 fevz1
29-01-21 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC NOVALGINA 500MG COM 5100025507 | R$0.15 480 R$72.00 fevz1
29-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100025510 | R$0.65 48 R$31.20 fev-21
29-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100025511 | R$15.26 so R$1,220.80 | fev21
29-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100025511 | R$30.17 30 R$905.10 fevz1
29-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100025511 | R$0.48 180 R$86.53 fevz1
29-01-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 5100025530 | R$2.10 12120 R$25,452.00 | fev-21
29-01-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN NOVALGINA 500MG COM 5100025531 | R$0.13 240 R$31.20 fev-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

29-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100025533 | R$15.26 230 R$3,508.65 | fev21
29-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100025533 | R$30.17 86 R$2,594.62 | fev21
29-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100025533 | R$132.22 12 R$1,586.64 | fev21
29-01-21 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100025538 | R$0.47 30 R$14.13 fevz1
29-01-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG COM 5100025559 | R$0.27 200 R$54.00 fev-21
29-01-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100025560 | R$4.93 330 R$1,628.06 | fev21
29-01-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100025571 | R$247 200 R$493.86 fevz1
01-02-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100025625 | R$24.10 70 R$1,687.00 | fev21
01-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 5100025685 | R$4.00 92 R$368.00 fev-21
01-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100025685 | R$0.17 200 R$34.00 fev-21
02-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100025698 | R$1.60 100 R$160.00 fevz1
02-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 5100025744 | R$10.06 300 R$3,019.20 | fev21
02-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 5100025744 | R$10.06 150 R$1,509.60 | fev21
02-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100025744 | R$2.24 300 R$672.00 fev-21
02-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 5100025754 | R$5.66 26 R$147.16 fevz1
02-02-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100025755 | R$1.02 200 R$204.00 fevz1
02-02-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100025755 | R$1.02 50 R$51.00 fev-21
02-02-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 5100025755 | R$2.30 21 R$48.30 fev-21
02-02-21 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 5100025755 | R$2.30 48 R$110.40 fevz1
02-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100025756 | R$30.18 8 R$241.44 fevz1
02-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100025756 | R$0.56 600 R$336.00 fev-21
02-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100025756 | R$0.56 400 R$224.00 fev-21
15-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100025756 | R$0.56 so R$44.80 fevz1
03-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 5100025864 | R$2.10 15930 R$33,453.00 | fev21
03-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE REVECTINA 6MG COM 5100025864 | R$2.98 34000 | R$101,320.00 | fev-21
03-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100025865 | R$1.84 17850 R$32,790.45 | fev-21
03-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100025868 | R$2.25 108 R$243.00 fevz1
03-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100025868 | R$2.25 5832 R$13,122.00 | fev21
03-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 5100025880 | R$35.00 10 R$350.00 fev-21
03-02-21 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100025881 | R$0.57 64 R$36.61 fev-21
03-02-21 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES NOVALGINA 500MG COM 5100025882 | R$0.16 200 R$31.58 fevz1
03-02-21 [1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DISTRIBUIC REVECTINA 6MG COM 5100025900 | R$1.20 500 R$600.00 fevz1
03-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100025906 | R$4.85 400 R$1,940.00 | fev-21
03-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100025915 | R$2.32 70 R$162.40 fev-21
03-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 5100025929 | R$2.70 11700 R$31,590.00 | fev-21
03-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE REVECTINA 6MG COM 5100025929 | R$2.98 12000 R$35,760.00 | fev-21
03-02-21 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100025944 | R$2.98 11700 R$34,866.00 | fev-21
03-02-21 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA REVECTINA 6MG COM 5100025944 | R$3.75 11000 R$41,250.00 | fev-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

03-02-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100025951 | R$247 200 R$493.86 fev-21
03-02-21 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100025953 | R$3.03 100 R$302.82 fev-21
04-02-21 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100025985 | R$0.56 600 R$336.00 fevz1
04-02-21 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 5100025986 | R$6.60 100 R$659.58 fevz1
04-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100026001 | R$940 25 R$235.00 fev-21
04-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100026001 | R$0.95 16 R$15.20 fev-21
04-02-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100026025 | R$2.89 100 R$289.00 fevz1
04-02-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 5100026045 | R$2.79 100 R$279.00 fevz1
04-02-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100026045 | R$1.30 150 R$195.00 fev-21
05-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100026051 | R$0.65 6 R$3.90 fev-21
05-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100026080 | R$9.79 90 R$881.10 fevz1
05-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE NOVALGINA 500MG COM 5100026094 | R$0.22 480 R$105.60 fevz1
05-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100026094 | R$0.95 16 R$15.20 fev-21
05-02-21 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA REVECTINA 6MG COM 5100026122 | R$3.75 1000 R$3,750.00 | fev-21
05-02-21 1000007667 CIRURGICA MONTEBELLO LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100026126 | R$0.12 1000 R$124.60 fevz1
05-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DECADRON 4MG COM 5100026127 | R$0.18 200 R$36.00 fevz1
05-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100026127 | R$047 300 R$141.09 fev-21
05-02-21 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100026131 | R$11.98 90 R$1,078.20 | fev21
05-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100026132 | R$0.15 600 R$90.00 fevz1
05-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100026135 | R$0.56 32 R$17.92 fevz1
05-02-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100026138 | R$7.60 20 R$152.00 fev-21
08-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100026201 | R$15.26 450 R$6,867.00 | fev21
09-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100026268 | R$15.26 600 R$9,156.00 | fev21
09-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100026268 | R$30.18 40 R$1,207.20 | fev21
09-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100026269 | R$0.14 1200 R$168.00 fev-21
09-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100026269 | R$0.17 1000 R$170.00 fev-21
09-02-21 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100026270 | R$6.00 50 R$300.00 fevz1
09-02-21 1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100026270 | R$6.00 50 R$300.00 fevz1
09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100026271 | R$044 450 R$200.07 fev-21
09-02-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100026279 | R$8.90 100 R$890.00 fev-21
09-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100026287 | R$0.15 200 R$30.00 fevz1
09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100026288 | R$30.24 62 R$1,874.88 | fev21
09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100026288 | R$2.32 100 R$232.00 fev-21
09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100026288 | R$22.00 20 R$440.00 fev-21
09-02-21 1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100026290 | R$0.60 480 R$288.00 fevz1
09-02-21 [1000004866 CIRURGICA BEZERRA DISTRIBUIDORA LTD DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100026292 | R$119 800 R$952.00 fevz1
09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100026321 | R$2143 62 R$1328.66 | fev21
09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100026321 | R$15.26 180 R$2,746.80 | fev21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100026321 | R$30.18 14 R$422.52 fev-21
12-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100026321 | R$15.26 110 R$1,678.60 | fev21
09-02-21 1000009270 GLOBAL HOSPITALAR IMPORTACAO E COME ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 5100026326 | R$641 200 R$1,282.74 | fev21
09-02-21 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100026327 | R$0.54 64 R$34.56 fevz1
09-02-21 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100026327 | R$1.01 150 R$151.50 fev-21
09-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100026351 | R$0.48 120 R$57.68 fev-21
09-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100026356 | R$0.15 240 R$34.80 fevz1
10-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100026367 | R$940 20 R$188.00 fevz1
10-02-21 1000012185 JB FARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100026378 | R$7.35 3600 R$26,460.00 | fev-21
10-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100026379 | R$2.31 400 R$923.64 fev-21
10-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE REVECTINA 6MG COM 5100026384 | R$2.98 28000 R$83,440.00 | fev-21
10-02-21 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100026385 | R$7.00 60 R$420.00 fevz1
10-02-21 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100026385 | R$0.62 1500 R$930.00 fev-21
10-02-21 1000012185 JB FARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 5100026388 | R$7.35 100 R$735.00 fev-21
10-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100026389 | R$0.58 30 R$17.40 fevz1
10-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE REVECTINA 6MG COM 5100026389 | R$2.98 18500 R$55,130.00 | fev21
10-02-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100026394 | R$2.12 23850 R$50,562.00 | fev-21
10-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100026396 | R$0.17 200 R$34.00 fev-21
10-02-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100026397 | R$2.12 22200 R$47,064.00 | fev-21
10-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100026398 | R$0.48 30 R$14.42 fevz1
10-02-21 1000012185 JB FARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E REVECTINA 6MG COM 5100026399 | R$2.50 15500 R$38,750.00 | fev-21
11-02-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN TYLENOL 750MG COM REV 5100026529 | R$0.16 200 R$32.00 fev-21
11-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100026557 | R$0.95 96 R$91.20 fevz1
11-02-21 1000014908 MEDIPRO COMERIO DE PRODUTOS HOSPITA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 5100026559 | R$2.70 100 R$270.00 fevz1
11-02-21 1000014908 MEDIPRO COMERIO DE PRODUTOS HOSPITA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100026560 | R$2.70 500 R$1350.00 | fev21
11-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100026575 | R$2.25 27360 R$61,560.00 | fev-21
11-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100026588 | R$0.56 60 R$33.60 fevz1
12-02-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100026594 | R$2.28 1020 R$2,325.60 | fev21
12-02-21 1000014908 MEDIPRO COMERIO DE PRODUTOS HOSPITA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100026607 | R$2.70 200 R$540.00 fev-21
12-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100026616 | R$30.18 20 R$603.60 fev-21
12-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100026616 | R$15.26 10 R$152.60 fevz1
12-02-21 [1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DISTRIBUIC REVECTINA 6MG COM 5100026618 | R$0.81 27000 R$21,870.00 | fev-21
15-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100026655 | R$047 660 R$310.40 fev-21
15-02-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100026665 | R$44.90 50 R$2,245.00 | fev21
18-02-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100026747 | R$0.47 90 R$42.30 fevz1
18-02-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100026752 | R$1.94 100 R$193.89 fevz1
18-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100026798 | R$6.14 600 R$3,684.00 | fev21
18-02-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 5100026804 | R$2.90 100 R$290.00 fev-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

18-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100026816 | R$1.70 600 R$1,017.60 | fev21
18-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100026853 | R$0.96 336 R$322.56 fev-21
18-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100026868 | R$1.60 2700 R$4,320.00 | fev21
19-02-21 1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100026918 | R$0.98 1800 R$1,764.90 | fev21
19-02-21 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100026921 | R$0.74 320 R$238.34 fev-21
19-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DECADRON 4MG COM 5100026940 | R$0.73 200 R$146.00 fev-21
19-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100026940 | R$0.95 1120 R$1,064.00 | fev21
19-02-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100026940 | R$14.40 40 R$576.00 fevz1
19-02-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100026963 | R$4.48 3 R$13.44 fev-21
19-02-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100026963 | R$1.60 10 R$16.00 fev-21
19-02-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS REVECTINA 6MG COM 5100026963 | R$2.97 60 R$178.08 fevz1
19-02-21 [1000001731 MAUES LOBATO LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100026989 | R$143 8050 R$11,511.50 | fev21
19-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100026994 | R$0.74 1120 R$828.80 fev-21
19-02-21 [1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100026995 | R$8.70 283 R$2,462.10 | fev21
19-02-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100027007 | R$9.93 1000 R$9,930.00 | fev21
19-02-21 1000001474 ULTRAMEGA DISTRIBUIDORA HOSPITALAR BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100027008 | R$6.71 20 R$134.20 fevz1
20-02-21 [1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DISTRIBUIC ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100027026 | R$12.00 50 R$600.00 fev-21
20-02-21 [1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , AZITROMICINA 500MG COMP 5100027032 | R$1.90 300 R$570.00 fev-21
20-02-21 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100027032 | R$6.00 30 R$180.00 fevz1
22-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100027065 | R$4.84 10 R$48.40 fevz1
22-02-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100027122 | R$21.22 50 R$1,061.00 | fev-21
22-02-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100027126 | R$15.26 360 R$5,491.80 | fev21
22-02-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100027126 | R$30.18 28 R$844.90 fevz1
22-02-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100027126 | R$0.48 840 R$403.20 fevz1
22-02-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100027126 | R$2.32 100 R$232.00 fev-21
22-02-21 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100027134 | R$1.06 250 R$265.00 fev-21
22-02-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100027135 | R$0.17 400 R$68.00 fevz1
22-02-21 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100027142 | R$0.61 3480 R$2,122.80 | fev21
23-02-21 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100027292 | R$2.62 30 R$78.60 fev-21
24-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100027304 | R$9.04 30 R$271.20 fev-21
24-02-21 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100027391 | R$7.00 200 R$1,400.00 | fev21
24-02-21 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100027393 | R$24.10 616 R$14,845.60 | fev21
24-02-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100027394 | R$2.32 700 R$1,624.00 | fev21
24-02-21 [1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , AZITROMICINA 500MG COMP 5100027417 | R$1.90 150 R$285.00 fev-21
25-02-21 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100027457 | R$1.84 76 R$139.84 fevz1
25-02-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 5100027471 | R$2.89 200 R$578.00 fevz1
25-02-21 1000001663 ZILFARMA PRODUTOS FARMACEUTICOS LTD. BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100027499 | R$10.45 30 R$313.50 fev-21
26-02-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100027626 | R$5.71 21 R$119.91 fev-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

26-02-21 1000012633 SIX DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100027630 | R$9.00 150 R$1,349.40 | fev21
14-12-20 [1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS TYLENOL 750MG COM REV 4100111773 | R$0.20 580 R$116.00 jan-21
16-12-20 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100112309 | R$1.98 2580 R$5,108.40 | jan-21
17-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100113057 | R$2.10 1002 R$2,104.20 | jan21
19-12-20 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100113786 | R$1.00 3240 R$3,240.00 | jan-21
21-12-20 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100113943 | R$24.10 670 R$16,147.00 | jan-21
21-12-20 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100113994 | R$24.10 114 R$2,747.40 | jan-21
21-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100114078 | R$2.10 1020 R$2,142.00 | jan21
21-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100114205 | R$2.10 10020 R$21,042.00 | jan-21
22-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100114262 | R$5.50 150 R$825.00 jan-21
23-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100114814 | R$2.10 1320 R$2,772.00 | jan-21
23-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100114858 | R$2.10 1500 R$3,150.00 | jan-21
28-12-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100115021 | R$24.10 30 R$723.00 jan-21
28-12-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100115326 | R$6.40 200 R$1,280.00 | jan-21
28-12-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100115326 | R$1.07 950 R$1,016.50 | jan-21
28-12-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100115326 | R$14.30 275 R$3,932.50 | jan21
29-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100115399 | R$1.00 1575 R$1,575.00 | jan-21
29-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100115399 | R$1.00 5 R$5.00 jan-21
29-12-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 4100115435 | R$247 500 R$1,234.65 | jan21
29-12-20 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100115443 | R$0.62 2700 R$1,674.00 | jan21
29-12-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100115448 | R$14.22 18 R$255.96 jan-21
29-12-20 1000072181 4 BIO MEDICAMENTOS S A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100115498 | R$15.26 50 R$763.00 jan-21
29-12-20 1000072181 4 BIO MEDICAMENTOS S A CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100115498 | R$15.26 30 R$457.80 jan-21
29-12-20 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100115859 | R$1.98 1421 R$2,81358 | jan21
29-12-20 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100115860 | R$0.62 600 R$372.00 jan-21
29-12-20 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100115860 | R$0.62 200 R$124.00 jan-21
30-12-20 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100116016 | R$1.98 3000 R$5,940.00 | jan-21
30-12-20 1000006775 4 BIO MEDICAMENTOS S A CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100116143 | R$15.26 so R$1,220.80 | jan21
31-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100116284 | R$0.60 2400 R$1,440.00 | jan-21
02-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100116292 | R$6.70 “1 R$73.70 jan-21
02-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100116292 | R$0.26 40 R$10.40 jan-21
02-01-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100116295 | R$11.35 20 R$227.00 jan-21
02-01-21 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DECADRON 4MG COM 4100116295 | R$1.33 90 R$119.79 jan-21
04-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100116325 | R$2.25 10020 R$22,545.00 | jan-21
04-01-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100116357 | R$1.98 1536 R$3,041.28 | jan21
04-01-21 [1000006592 EXPRESSA DIST DE MEDICAMENTOS LTDA- CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100116363 | R$15.26 620 R$9,458.10 | jan-21
04-01-21 [1000005573 D E A FARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUT DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100116365 | R$0.64 90 R$57.51 jan-21
05-01-21 [1000005573 D E A FARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUT DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100116365 | R$0.64 90 R$57.51 jan-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

04-01-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100116470 | R$2.27 1588 R$3,604.76 | jan-21
04-01-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100116470 | R$2.27 12 R$27.24 jan-21
04-01-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT AZITROMICINA 500MG COMP 4100116491 | R$1.96 30 R$58.78 jan-21
04-01-21 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT AZITROMICINA 500MG COMP 4100116491 | R$1.96 120 R$235.10 jan-21
05-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100116523 | R$15.26 120 R$1,831.20 | jan-21
05-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100116524 | R$30.18 50 R$1,509.00 | jan-21
05-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100116758 | R$21.42 200 R$4,284.00 | jan21
05-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100116840 | R$15.26 3097 R$47,244.74 | jan21
05-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100116840 | R$15.26 3 R$45.77 jan-21
05-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100116868 | R$2.25 3900 R$8,775.00 | jan-21
05-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100116869 | R$2.25 6300 R$14,175.00 | jan21
05-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100116870 | R$2.25 300 R$675.00 jan-21
05-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100116870 | R$2.25 690 R$1,552.50 | jan-21
06-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100116878 | R$21.43 938 R$20,097.21 | jan-21
06-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100116900 | R$2.25 6000 R$13,500.00 | jan-21
06-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100117136 | R$22.00 200 R$4,400.00 | jan-21
07-01-21 1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100117368 | R$0.49 240 R$116.72 jan-21
07-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100117576 | R$251 19760 R$49,597.60 | jan-21
08-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100117816 | R$15.26 100 R$1,525.50 | jan-21
08-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100117816 | R$21.43 20 R$428.51 jan-21
08-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100117819 | R$2.32 1300 R$3,016.00 | jan-21
08-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4100117865 | R$0.84 23448 R$19,696.32 | jan-21
08-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100117915 | R$2.32 62 R$143.84 jan-21
08-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100117915 | R$15.26 70 R$1,067.85 | jan-21
08-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100117915 | R$21.42 236 R$5,055.12 | jan-21
08-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100117915 | R$2.32 38 R$88.16 jan-21
08-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100118015 | R$2.32 1200 R$2,784.00 | jan-21
11-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100118141 | R$755 36 R$271.80 jan-21
11-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100118376 | R$4.84 400 R$1,936.00 | jan-21
11-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100118461 | R$0.48 500 R$240.00 jan-21
11-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100118461 | R$0.48 100 R$48.00 jan-21
11-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100118759 | R$1.84 1350 R$2,479.95 | jan21
12-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN AMP 2ML 4100118786 | R$0.48 2160 R$1,036.80 | jan-21
13-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100119503 | R$30.18 12 R$362.16 jan-21
13-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100119568 | R$2.32 500 R$1,160.00 | jan-21
13-01-21 1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100119695 | R$0.70 500 R$350.00 jan-21
13-01-21 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100119696 | R$0.56 6600 R$3,727.68 | jan-21
13-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100119839 | R$15.26 36 R$549.36 jan-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

13-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100119839 | R$15.26 34 R$518.84 jan-21
13-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100119850 | R$15.26 490 R$7,474.95 | jan-21
14-01-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC AZITROMICINA 500MG COMP 4100119882 | R$2.40 30 R$71.85 jan-21
14-01-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC AZITROMICINA 500MG COMP 4100119882 | R$2.40 70 R$167.65 jan-21
14-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100119988 | R$0.17 200 R$34.00 jan-21
14-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100120350 | R$5.50 6600 R$36,300.00 | jan-21
15-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100120496 | R$2.20 2280 R$5,016.00 | jan-21
15-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100120496 | R$2.20 600 R$1,320.00 | jan21
15-01-21 1000005973 M M LOBATO COMERCIO E REPRESENTACOE DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100120506 | R$1.45 700 R$1,015.00 | jan-21
15-01-21 1000005973 M M LOBATO COMERCIO E REPRESENTACOE DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100120506 | R$1.45 20 R$29.00 jan-21
15-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100120589 | R$1.00 2500 R$2,500.00 | jan-21
15-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100120589 | R$5.50 600 R$3,300.00 | jan-21
18-01-21 [1000010633 J | D DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100120810 | R$1.20 1470 R$1,764.00 | jan-21
18-01-21 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100121008 | R$1.05 200 R$210.00 jan-21
18-01-21 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 4100121008 | R$1.05 300 R$315.00 jan-21
19-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100121527 | R$0.17 7 R$1.19 jan-21
19-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100121527 | R$0.15 3 R$0.45 jan-21
19-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100121527 | R$0.17 193 R$32.81 jan-21
19-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100121527 | R$0.15 27 R$4.05 jan-21
20-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100122039 | R$4.50 15 R$67.50 jan-21
21-01-21 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100122274 | R$5.60 150 R$840.00 jan-21
25-01-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG COM 4100122276 | R$0.28 10 R$2.80 jan-21
21-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100122355 | R$15.26 2500 R$38,137.50 | jan-21
26-01-21 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100123583 | R$7.00 40 R$280.00 jan-21
27-01-21 1000001663 ZILFARMA PRODUTOS FARMACEUTICOS LTD. HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100123840 | R$10.35 16 R$165.60 jan-21
27-01-21 1000001663 ZILFARMA PRODUTOS FARMACEUTICOS LTD. HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100123840 | R$10.35 “1 R$113.85 jan-21
27-01-21 1000001663 ZILFARMA PRODUTOS FARMACEUTICOS LTD HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100123840 | R$10.35 15 R$155.25 jan-21
27-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 4100123933 | R$0.25 21 R$5.25 jan-21
27-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 4100123933 | R$0.25 74 R$18.50 jan-21
28-01-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100124203 | R$24.10 78 R$1,879.80 | jan-21
07-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022286 | R$0.,51 8000 R$4,080.00 | jan-21
07-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400022286 | R$0.60 3200 R$1,920.00 | jan-21
09-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400022463 | R$1.00 2000 R$2,000.00 | jan-21
09-12-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022464 | R$1.07 1400 R$1,498.00 | jan-21
09-12-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022486 | R$1.07 500 R$535.00 jan-21
09-12-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022598 | R$1.07 300 R$321.00 jan-21
10-12-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022646 | R$1.07 50 R$53.50 jan-21
10-12-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022653 | R$1.07 650 R$695.50 jan-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

10-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400022659 | R$0.60 1000 R$600.00 jan-21
10-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022659 | R$0.51 1900 R$969.00 jan-21
11-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400022778 | R$1.00 4100 R$4,100.00 | jan-21
11-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400022811 | R$5.50 1450 R$7,975.00 | jan-21
11-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400022811 | R$1.00 2500 R$2,500.00 | jan-21
11-12-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022812 | R$1.07 1400 R$1,498.00 | jan-21
14-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400022904 | R$0.65 20 R$13.00 jan-21
14-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400022904 | R$0.60 8000 R$4,800.00 | jan-21
14-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400022909 | R$1.00 2000 R$2,000.00 | jan-21
14-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400022909 | R$5.50 1000 R$5,500.00 | jan-21
15-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400022930 | R$0.60 1100 R$660.00 jan-21
15-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022930 | R$0.51 1500 R$765.00 jan-21
15-12-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022933 | R$1.07 450 R$481.50 jan-21
15-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400022935 | R$1.00 320 R$320.00 jan-21
15-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400022935 | R$5.50 200 R$1,100.00 | jan-21
15-12-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400022991 | R$14.30 25 R$357.50 jan-21
15-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400023010 | R$1.00 400 R$400.00 jan-21
16-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400023067 | R$2.32 300 R$696.00 jan-21
16-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400023118 | R$1.00 120 R$120.00 jan-21
16-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400023126 | R$4.50 5 R$22.50 jan-21
16-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400023129 | R$15.07 160 R$2,411.36 | jan-21
16-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400023129 | R$29.81 4 R$119.24 jan-21
16-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400023134 | R$1.00 220 R$220.00 jan-21
16-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400023134 | R$5.50 300 R$1,650.00 | jan-21
17-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400023175 | R$22.00 150 R$3,300.00 | jan-21
17-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400023176 | R$15.07 400 R$6,028.40 | jan-21
17-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400023177 | R$2.32 1300 R$3,016.00 | jan-21
17-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400023187 | R$5.50 1000 R$5,500.00 | jan-21
17-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400023187 | R$1.00 670 R$670.00 jan-21
17-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 4400023205 | R$0.74 96 R$71.04 jan-21
17-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4400023207 | R$22.00 25 R$550.00 jan-21
17-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400023208 | R$0.65 40 R$26.00 jan-21
17-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400023290 | R$1.00 490 R$490.00 jan-21
18-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400023360 | R$5.50 200 R$1,100.00 | jan-21
18-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400023360 | R$1.00 400 R$400.00 jan-21
18-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400023429 | R$1.00 5800 R$5,800.00 | jan-21
18-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400023429 | R$5.50 4700 R$25,850.00 | jan-21
18-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400023436 | R$0.,51 2300 R$1,173.00 | jan-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

18-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400023438 | R$0.60 900 R$540.00 jan-21
18-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400023440 | R$2.32 100 R$232.00 jan-21
21-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4400023490 | R$22.00 6 R$132.00 jan-21
21-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400023510 | R$0.74 816 R$603.84 jan-21
21-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400023511 | R$4.84 100 R$484.00 jan-21
21-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400023514 | R$0.,51 12000 R$6,120.00 | jan-21
21-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400023514 | R$0.65 140 R$91.00 jan-21
21-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400023514 | R$0.60 8000 R$4,800.00 | jan-21
21-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400023516 | R$15.26 1900 R$28,984.50 | jan-21
21-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4400023521 | R$13.80 60 R$828.00 jan-21
21-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400023540 | R$5.50 350 R$1,925.00 | jan-21
22-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400023596 | R$5.50 200 R$1,100.00 | jan-21
22-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400023606 | R$0.51 2100 R$1,071.00 | jan-21
22-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400023606 | R$0.60 1000 R$600.00 jan-21
22-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400023607 | R$15.26 300 R$4,576.50 | jan-21
22-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400023608 | R$2.32 100 R$232.00 jan-21
22-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4400023609 | R$13.80 48 R$662.40 jan-21
22-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400023610 | R$5.50 500 R$2,750.00 | jan-21
22-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400023610 | R$1.00 400 R$400.00 jan-21
22-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400023612 | R$0.60 600 R$360.00 jan-21
22-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400023615 | R$4.50 6 R$27.00 jan-21
22-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400023616 | R$0.60 800 R$480.00 jan-21
22-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400023616 | R$0.51 600 R$306.00 jan-21
22-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400023619 | R$1.00 400 R$400.00 jan-21
22-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400023625 | R$1.00 220 R$220.00 jan-21
22-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400023667 | R$4.84 760 R$3,678.40 | jan-21
22-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400023667 | R$4.50 40 R$180.00 jan-21
22-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400023668 | R$22.00 50 R$1,100.00 | jan21
22-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400023670 | R$15.26 1000 R$15,255.00 | jan-21
22-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400023673 | R$5.50 1350 R$7,425.00 | jan-21
22-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400023673 | R$1.00 4050 R$4,050.00 | jan-21
22-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400023684 | R$1.00 390 R$390.00 jan-21
23-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4400023725 | R$24.10 30 R$723.00 jan-21
23-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 4400023741 | R$0.74 32 R$23.68 jan-21
23-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400023759 | R$5.50 150 R$825.00 jan-21
28-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400023886 | R$0.74 672 R$497.28 jan-21
28-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400023888 | R$0.51 13600 R$6,936.00 | jan-21
28-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400023888 | R$0.60 11700 R$7,020.00 | jan-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

28-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400023888 | R$0.65 30 R$19.50 jan-21
28-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400023890 | R$15.26 2000 R$30,510.00 | jan-21
28-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400023892 | R$2.32 350 R$812.00 jan-21
28-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4400023895 | R$13.80 250 R$3,450.00 | jan-21
28-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400023899 | R$1.00 6000 R$6,000.00 | jan-21
28-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400023899 | R$5.50 3000 R$16,500.00 | jan-21
28-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400023928 | R$4.84 280 R$1,355.20 | jan-21
28-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400023928 | R$4.50 6 R$27.00 jan-21
28-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400023930 | R$0.65 30 R$19.50 jan-21
28-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400023934 | R$2.32 340 R$788.80 jan-21
28-12-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400023938 | R$1.07 650 R$695.50 jan-21
28-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400023954 | R$15.07 700 R$10,549.70 | jan-21
28-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400023955 | R$2.32 600 R$1,392.00 | jan-21
28-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400023959 | R$5.50 1400 R$7,700.00 | jan-21
28-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400023959 | R$1.00 2000 R$2,000.00 | jan-21
28-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400023980 | R$15.26 30 R$457.65 jan-21
28-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400023983 | R$1.00 100 R$100.00 jan-21
28-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400024005 | R$5.50 850 R$4,675.00 | jan-21
28-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400024005 | R$1.00 500 R$500.00 jan-21
28-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400024011 | R$10.06 400 R$4,025.60 | jan-21
28-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400024011 | R$15.26 400 R$6,102.00 | jan-21
28-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400024012 | R$2.32 500 R$1,160.00 | jan-21
28-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400024013 | R$0.60 1400 R$840.00 jan-21
28-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400024022 | R$1.88 20 R$37.60 jan-21
29-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400024052 | R$1.88 12 R$22.56 jan-21
29-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 4400024052 | R$0.74 128 R$94.72 jan-21
29-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400024053 | R$4.84 2500 R$12,100.00 | jan-21
29-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400024056 | R$15.26 3000 R$45,765.00 | jan-21
29-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400024056 | R$15.26 700 R$10,678.50 | jan-21
29-12-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400024063 | R$1.07 1700 R$1819.00 | jan-21
29-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400024069 | R$5.50 450 R$2,475.00 | jan-21
29-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400024079 | R$0.60 2500 R$1,500.00 | jan-21
29-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400024079 | R$0.51 2600 R$1,326.00 | jan-21
29-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400024080 | R$0.60 2600 R$1,560.00 | jan-21
29-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400024080 | R$0.51 3800 R$1,938.00 | jan-21
29-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400024082 | R$5.50 650 R$3,575.00 | jan-21
29-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400024082 | R$1.00 1520 R$1,520.00 | jan-21
29-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400024083 | R$5.50 1550 R$8,525.00 | jan-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

29-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400024083 | R$1.00 2950 R$2,950.00 | jan-21
29-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400024086 | R$4.50 15 R$67.50 jan-21
29-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400024092 | R$0.60 900 R$540.00 jan-21
29-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400024092 | R$0.51 900 R$459.00 jan-21
29-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400024142 | R$21.43 360 R$7,713.00. | jan-21
30-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400024186 | R$0.51 500 R$255.00 jan-21
30-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400024207 | R$1.00 3000 R$3,000.00 | jan-21
30-12-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400024208 | R$1.07 900 R$963.00 jan-21
04-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400024251 | R$1.00 2050 R$2,050.00 | jan-21
04-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400024305 | R$5.50 550 R$3,025.00 | jan-21
04-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400024305 | R$10.00 30 R$300.00 jan-21
05-01-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400024422 | R$0.60 3000 R$1,800.00 | jan-21
05-01-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400024426 | R$14.30 25 R$357.50 jan-21
05-01-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400024426 | R$1.07 250 R$267.50 jan-21
05-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400024458 | R$5.50 150 R$825.00 jan-21
07-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400024586 | R$1.00 400 R$400.00 jan-21
07-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400024589 | R$5.50 900 R$4,950.00 | jan-21
07-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400024590 | R$0.65 10 R$6.50 jan-21
07-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400024592 | R$1.00 1600 R$1,600.00 | jan-21
07-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400024592 | R$5.50 200 R$1,100.00 | jan-21
07-01-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400024593 | R$1.07 200 R$214.00 jan-21
08-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400024657 | R$4.84 40 R$193.60 jan-21
08-01-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400024658 | R$0.60 7000 R$4,200.00 | jan-21
08-01-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400024658 | R$0.51 10300 R$5,253.00 | jan21
08-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400024659 | R$0.60 1300 R$780.00 jan-21
08-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400024659 | R$0.51 1000 R$510.00 jan-21
08-01-21 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400024668 | R$1.07 50 R$53.50 jan-21
08-01-21 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400024690 | R$0.51 2300 R$1,173.00 | jan-21
08-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400024690 | R$0.60 1200 R$720.00 jan-21
08-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400024714 | R$0.60 1200 R$720.00 jan-21
08-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400024716 | R$1.00 390 R$390.00 jan-21
12-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400024860 | R$1.00 2000 R$2,000.00 | jan-21
13-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400024916 | R$0.60 2200 R$1,320.00 | jan-21
13-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400024916 | R$0.,51 1700 R$867.00 jan-21
13-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400024918 | R$2.32 600 R$1,392.00 | jan-21
13-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400024931 | R$1.00 620 R$620.00 jan-21
15-01-21 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400025076 | R$0.51 1000 R$510.00 jan-21
15-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400025081 | R$1.00 30 R$30.00 jan-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400025167 | R$2.32 300 R$696.00 jan-21
18-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400025220 | R$1.88 10 R$18.80 jan-21
18-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400025221 | R$4.84 200 R$968.00 jan-21
21-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4600024216 | R$0.74 320 R$236.80 jan-21
21-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600024259 | R$21.17 30 R$635.10 jan-21
21-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600024272 | R$5.50 1500 R$8,250.00 | jan-21
22-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600024302 | R$2.10 1500 R$3,150.00 | jan-21
23-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600024459 | R$6.70 10 R$67.00 jan-21
23-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600024459 | R$11.00 50 R$550.00 jan-21
29-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600024784 | R$22.00 28 R$616.00 jan-21
29-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600024803 | R$0.60 1800 R$1,080.00 | jan-21
30-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600024838 | R$21.43 480 R$10,284.00 | jan-21
30-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600024867 | R$1.22 100 R$122.00 jan-21
30-12-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT NOVALGINA 500MG COM 4600024903 | R$0.20 93 R$18.60 jan-21
30-12-20 [1000099410 ELBAGGI E MENEZES MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600024925 | R$250 300 R$750.00 jan-21
30-12-20 1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600024929 | R$28.62 300 R$8,584.50 | jan-21
30-12-20 1000009430 CM HOSPITALAR S.A. DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600024956 | R$2.27 300 R$680.64 jan-21
30-12-20 1000009430 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600024956 | R$0.48 300 R$144.00 jan-21
30-12-20 [1000009430 CM HOSPITALAR S.A. DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600024956 | R$2.27 200 R$453.76 jan-21
04-01-21 [1000009430 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600024956 | R$0.48 60 R$28.80 jan-21
30-12-20 1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600024978 | R$6.48 340 R$2,204.56 | jan-21
02-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600024991 | R$6.70 45 R$301.50 jan-21
03-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4600024991 | R$1.30 20 R$26.00 jan-21
02-01-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4600024992 | R$6.85 900 R$6,165.27 | jan-21
04-01-21 [1000010633 J | D DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4600025022 | R$1.20 450 R$540.00 jan-21
05-01-21 [1000010633 J | D DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600025134 | R$8.80 8000 R$70,400.00 | jan-21
06-01-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 4600025259 | R$0.67 272 R$182.24 jan-21
06-01-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600025264 | R$1.77 1350 R$2,389.50 | jan-21
06-01-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600025308 | R$2.28 4750 R$10,830.00 | jan-21
07-01-21 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600025308 | R$2.28 20 R$45.60 jan-21
06-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600025314 | R$2.10 5000 R$10,500.00 | jan-21
11-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600025314 | R$2.10 4 R$8.40 jan-21
06-01-21 [1000010633 J | D DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600025335 | R$5.50 180 R$990.00 jan-21
07-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600025345 | R$21.43 30 R$642.77 jan-21
08-01-21 [1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600025577 | R$36.00 610 R$21,960.00 | jan-21
08-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600025594 | R$22.00 10 R$220.00 jan-21
11-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600025666 | R$21.43 406 R$8,698.79 | jan-21
11-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600025666 | R$10.06 500 R$5,032.00 | jan-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

12-01-21 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600025851 | R$9.29 E R$464.50 jan-21
12-01-21 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600025852 | R$2.00 200 R$400.00 jan-21
12-01-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600025853 | R$1.75 70 R$122.50 jan-21
12-01-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600025853 | R$1.75 30 R$52.50 jan-21
12-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600025855 | R$15.07 200 R$3,014.20 | jan-21
13-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600025868 | R$1.84 5610 R$10,305.57 | jan-21
13-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600025871 | R$15.26 1080 R$16,480.80 | jan-21
13-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4600025878 | R$1.00 1000 R$1,000.00 | jan-21
13-01-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600025912 | R$1.30 200 R$260.40 jan-21
13-01-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E AZITROMICINA 500MG COMP 4600025938 | R$1.75 23 R$40.25 jan-21
13-01-21 1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E AZITROMICINA 500MG COMP 4600025938 | R$1.75 477 R$834.75 jan-21
13-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600025941 | R$0.48 500 R$240.00 jan-21
13-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN AMP 2ML 4600025941 | R$0.48 100 R$48.00 jan-21
14-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600026037 | R$30.18 150 R$4,527.00 | jan-21
15-01-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4600026138 | R$18.25 3 R$54.75 jan-21
15-01-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4600026138 | R$18.25 2 R$36.50 jan-21
15-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600026169 | R$1.84 15120 R$27,775.44 | jan-21
18-01-21 [1000004866 CIRURGICA BEZERRA DISTRIBUIDORA LTD DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600026210 | R$1.18 300 R$354.00 jan-21
18-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600026215 | R$1.84 57360 | R$105,370.32 | jan-21
18-01-21 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4600026251 | R$1.05 200 R$210.00 jan-21
19-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600026355 | R$15.26 | 19390 | R$295,794.45 | jan-21
19-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600026355 | R$10.06 4300 R$43,275.20 | jan-21
19-01-21 1000014908 MEDIPRO COMERIO DE PRODUTOS HOSPITA NOVALGINA 500MG COM 4600026372 | R$0.23 210 R$48.30 jan-21
19-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 4600026434 | R$1.95 21208 R$41,355.60 | jan-21
19-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 4600026435 | R$2.45 4560 R$11,172.00 | jan-21
20-01-21 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA REVECTINA 6MG COM 4600026455 | R$1.20 10000 R$12,000.00 | jan-21
20-01-21 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4600026477 | R$0.88 192 R$168.96 jan-21
20-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600026526 | R$15.26 20 R$305.10 jan-21
20-01-21 [1000004464 DECARES COMERCIO LTDA REVECTINA 6MG COM 4600026533 | R$2.50 2000 R$5,000.00 | jan-21
20-01-21 [1000004464 DECARES COMERCIO LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600026539 | R$7.65 616 R$4,712.40 | jan21
20-01-21 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600026551 | R$7.50 860 R$6,450.00 | jan-21
20-01-21 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600026551 | R$7.50 850 R$6,375.00 | jan-21
21-01-21 1000006804 VIMED COMERCIO E REPRESENTACOES DE. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600026609 | R$0.89 33272 R$29,612.08 | jan-21
21-01-21 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4600026665 | R$0.90 100 R$90.49 jan-21
25-01-21 [1000009600 EXOMED COMERCIO ATACADISTA DE MEDIC CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600026854 | R$10.79 120 R$1,294.92 | jan21
25-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 4600026888 | R$132.22 5 R$661.10 jan-21
25-01-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600026934 | R$24.10 30 R$723.00 jan-21
26-01-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600027024 | R$24.10 120 R$2,892.00 | jan-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

26-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600027051 | R$30.17 100 R$3,017.00 | jan-21
27-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600027138 | R$30.18 120 R$3,621.60 | jan-21
27-01-21 [1000006505 CRISTAL PHARMA LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600027215 | R$1.08 800 R$866.53 jan-21
29-01-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4600027367 | R$2.00 57 R$114.00 jan-21
09-12-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100022450 | R$2.12 3186 R$6,754.32 | jan-21
14-12-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100022708 | R$045 4080 R$1,836.00 | jan-21
14-12-20 [1000004464 DECARES COMERCIO LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100022709 | R$0.18 500 R$90.00 jan-21
15-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100022760 | R$0.12 240 R$28.80 jan-21
15-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100022760 | R$2.12 8020 R$17,002.40 | jan-21
15-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100022760 | R$0.23 600 R$138.00 jan-21
16-12-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100022790 | R$1.03 480 R$494.40 jan-21
16-12-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100022790 | R$045 1080 R$486.00 jan-21
16-12-20 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAQUINOL 400MG COM REV 5100022791 | R$212 3000 R$6,350.10 | jan-21
17-12-20 [1000007614 ) R MELO DE LIMA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100022906 | R$27.28 5 R$136.40 jan-21
17-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100022907 | R$15.00 10 R$150.00 jan-21
17-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100022907 | R$6.79 10 R$67.90 jan-21
17-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100022907 | R$0.17 200 R$33.00 jan-21
17-12-20 [1000005573 D E A FARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUT NOVALGINA 500MG COM 5100022908 | R$0.19 200 R$37.64 jan-21
17-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100022914 | R$22.00 3 R$66.00 jan-21
18-12-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100023035 | R$0.64 120 R$76.80 jan-21
18-12-20 1000014908 MEDIPRO COMERIO DE PRODUTOS HOSPITA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100023037 | R$11.00 12 R$132.00 jan-21
21-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100023104 | R$6.70 10 R$67.00 jan-21
21-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100023119 | R$6.70 6 R$40.20 jan-21
21-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100023119 | R$0.58 60 R$34.80 jan-21
21-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100023119 | R$0.15 300 R$45.00 jan-21
13-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100023119 | R$0.15 100 R$15.00 jan-21
22-12-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100023168 | R$6.48 30 R$194.40 jan-21
22-12-20 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100023172 | R$0.57 420 R$239.53 jan-21
22-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100023175 | R$0.12 720 R$86.40 jan-21
22-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100023175 | R$2.10 15010 R$31,521.00 | jan-21
22-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100023175 | R$9.20 30 R$276.00 jan-21
22-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100023175 | R$0.15 1200 R$180.00 jan-21
22-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100023176 | R$0.70 100 R$70.00 jan-21
22-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100023196 | R$0.12 240 R$28.80 jan-21
22-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100023196 | R$0.57 120 R$68.40 jan-21
22-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023196 | R$119 300 R$357.00 jan-21
22-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AZITROMICINA 500MG COMP 5100023196 | R$2.70 20 R$54.00 jan-21
22-12-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100023198 | R$2.36 300 R$707.46 jan-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

22-12-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100023202 | R$2.12 1200 R$2,544.00 | jan-21
22-12-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100023205 | R$1.03 360 R$370.80 jan-21
22-12-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023205 | R$0.48 840 R$403.20 jan-21
22-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100023206 | R$6.70 5 R$33.50 jan-21
22-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100023206 | R$0.15 60 R$8.70 jan-21
22-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023206 | R$1.22 100 R$122.00 jan-21
23-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100023215 | R$1.30 100 R$130.00 jan-21
23-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100023246 | R$4.30 5 R$21.50 jan-21
23-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100023248 | R$9.20 15 R$138.00 jan-21
23-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100023248 | R$0.15 200 R$30.00 jan-21
28-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 5100023271 | R$22.00 7 R$154.00 jan-21
28-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100023271 | R$0.74 128 R$94.72 jan-21
28-12-20 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023299 | R$0.56 900 R$508.32 jan-21
28-12-20 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023299 | R$0.56 1020 R$576.10 jan-21
28-12-20 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023299 | R$0.56 240 R$135.55 jan-21
28-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100023300 | R$0.63 32 R$20.30 jan-21
28-12-20 1000009270 GLOBAL HOSPITALAR IMPORTACAO E COME PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023302 | R$1.00 250 R$249.05 jan-21
28-12-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100023318 | R$24.10 42 R$1,012.20 | jan-21
29-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100023353 | R$0.15 990 R$143.55 jan-21
29-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100023353 | R$0.26 1500 R$390.00 jan-21
29-12-20 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 5100023355 | R$1.98 402 R$795.96 jan-21
29-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100023385 | R$6.70 10 R$67.00 jan-21
29-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100023389 | R$0.12 1680 R$201.60 jan-21
29-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100023389 | R$2.10 6000 R$12,600.00 | jan-21
29-12-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100023390 | R$0.48 1200 R$576.00 jan-21
29-12-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100023395 | R$042 1500 R$630.00 jan-21
29-12-20 [1000006962 SANTA MONICA DISTRIBUIDORA DE PRODU BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100023396 | R$8.70 15 R$130.50 jan-21
29-12-20 [1000006962 SANTA MONICA DISTRIBUIDORA DE PRODU TYLENOL 750MG COM REV 5100023396 | R$0.26 1600 R$416.00 jan-21
29-12-20 [1000001652 DISTRIBUIDORA MODERNA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100023397 | R$049 240 R$116.71 jan-21
29-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100023399 | R$0.14 1620 R$232.15 jan-21
29-12-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100023403 | R$1.07 12600 R$13,482.00 | jan21
29-12-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023403 | R$0.48 8280 R$3,974.40 | jan-21
29-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100023445 | R$2.10 4020 R$8,442.00 | jan-21
29-12-20 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 5100023452 | R$1.98 600 R$1,188.00 | jan-21
30-12-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100023460 | R$21.84 30 R$655.20 jan-21
30-12-20 [1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC TYLENOL 750MG COM REV 5100023462 | R$0.35 800 R$280.00 jan-21
30-12-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100023528 | R$049 720 R$352.80 jan-21
30-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100023530 | R$0.12 1680 R$201.60 jan-21

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

30-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100023530 | R$10.00 10 R$100.00 jan-21
30-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100023530 | R$0.15 1000 R$150.00 jan-21
30-12-20 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100023540 | R$4.48 15 R$67.20 jan-21
04-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100023567 | R$2.00 13020 R$26,040.00 | jan-21
04-01-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100023569 | R$0.58 510 R$295.80 jan-21
04-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100023571 | R$0.12 720 R$86.40 jan-21
04-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100023571 | R$2.10 1500 R$3,150.00 | jan-21
04-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100023571 | R$0.15 600 R$90.00 jan-21
04-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100023573 | R$0.65 160 R$104.00 jan-21
04-01-21 1000001568 PROHOSPITAL COM REPRESENTAÇÕES HOLA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100023578 | R$3.59 105 R$376.95 jan-21
04-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 5100023590 | R$0.87 11500 R$10,005.00 | jan-21
04-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100023607 | R$0.15 120 R$17.40 jan-21
04-01-21 1000006230 R. O. CARVALHO DO NASCIMENTO DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100023609 | R$1.80 200 R$360.00 jan-21
05-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100023610 | R$30.18 40 R$1,207.20 | jan-21
05-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100023610 | R$15.26 so R$1,220.80 | jan21
05-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100023610 | R$30.18 40 R$1,207.20 | jan21
05-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100023633 | R$6.70 6 R$40.20 jan-21
05-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100023633 | R$0.14 180 R$25.20 jan-21
05-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100023633 | R$0.65 60 R$39.00 jan-21
05-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100023633 | R$0.17 400 R$68.00 jan-21
08-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100023633 | R$0.65 4 R$2.60 jan-21
05-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100023634 | R$2.10 810 R$1,701.00 | jan-21
05-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100023641 | R$15.26 750 R$11,445.00 | jan21
05-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023641 | R$0.52 3240 R$1,684.80 | jan-21
05-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100023644 | R$2143 250 R$5,356.40 | jan-21
05-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023653 | R$1.22 2000 R$2,440.00 | jan-21
05-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023653 | R$1.22 3400 R$4,148.00 | jan-21
05-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 5100023663 | R$0.84 7500 R$6,300.00 | jan-21
05-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 5100023663 | R$0.84 3520 R$2,956.80. | jan-21
05-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 5100023708 | R$10.06 360 R$3,623.04 | jan-21
05-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 5100023708 | R$10.06 40 R$402.56 jan-21
05-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100023708 | R$21.43 500 R$10,712.80 | jan-21
05-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100023716 | R$1.03 1000 R$1,030.00 | jan-21
05-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100023716 | R$1.03 200 R$206.00 jan-21
05-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100023722 | R$2.25 300 R$675.00 jan-21
05-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100023722 | R$2.25 300 R$675.00 jan-21
05-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100023723 | R$2.25 5040 R$11,340.00 | jan-21
05-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100023724 | R$2.20 600 R$1,320.00 | jan-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

05-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100023724 | R$2.20 2340 R$5,148.00 | jan-21
06-01-21 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100023726 | R$5.50 2000 R$11,000.00 | jan-21
06-01-21 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 5100023726 | R$5.50 1400 R$7,700.00 | jan-21
06-01-21 [1000086734 CIRURGICA PINHEIRO LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023764 | R$0.64 200 R$128.00 jan-21
06-01-21 1000086734 CIRURGICA PINHEIRO LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023764 | R$0.64 200 R$128.00 jan-21
06-01-21 1000086734 CIRURGICA PINHEIRO LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023764 | R$0.64 200 R$128.00 jan-21
06-01-21 [1000086734 CIRURGICA PINHEIRO LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023764 | R$0.64 600 R$384.00 jan-21
06-01-21 [1000086734 CIRURGICA PINHEIRO LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100023764 | R$3.25 69 R$224.25 jan-21
06-01-21 1000086734 CIRURGICA PINHEIRO LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100023764 | R$3.25 7 R$230.75 jan-21
06-01-21 1000086734 CIRURGICA PINHEIRO LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100023764 | R$3.25 36 R$117.00 jan-21
06-01-21 [1000086734 CIRURGICA PINHEIRO LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100023764 | R$3.25 224 R$728.00 jan-21
07-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100023788 | R$6.70 10 R$67.00 jan-21
07-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100023788 | R$0.15 240 R$34.80 jan-21
07-01-21 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100023795 | R$1.57 840 R$1316.03 | jan-21
08-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100023929 | R$15.26 60 R$915.30 jan-21
08-01-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100023947 | R$3.10 40 R$124.00 jan-21
08-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100023948 | R$15.26 50 R$762.75 jan-21
08-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100023948 | R$2.32 200 R$464.00 jan-21
08-01-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100023970 | R$1.00 16 R$16.00 jan-21
08-01-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS NOVALGINA 500MG COM 5100023970 | R$0.19 50 R$9.55 jan-21
08-01-21 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS NOVALGINA 500MG COM 5100023970 | R$0.19 450 R$85.91 jan-21
08-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100023973 | R$0.56 240 R$134.40 jan-21
08-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023975 | R$0.50 1920 R$960.00 jan-21
08-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100023984 | R$2.32 50 R$116.00 jan-21
08-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100024000 | R$0.14 300 R$42.00 jan-21
08-01-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100024005 | R$3.10 700 R$2,170.00 | jan-21
08-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 5100024011 | R$0.84 396 R$332.64 jan-21
08-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100024024 | R$2.25 1620 R$3,645.00 | jan-21
11-01-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100024044 | R$0.64 60 R$38.40 jan-21
11-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100024048 | R$2.32 60 R$139.20 jan-21
11-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100024050 | R$0.48 60 R$28.84 jan-21
11-01-21 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100024051 | R$10.92 5 R$54.60 jan-21
11-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100024080 | R$2.32 200 R$464.00 jan-21
11-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100024082 | R$6.70 10 R$67.00 jan-21
11-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100024082 | R$0.58 150 R$87.00 jan-21
11-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100024082 | R$0.15 200 R$30.00 jan-21
11-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100024083 | R$0.14 120 R$16.80 jan-21
11-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100024085 | R$1.06 1800 R$1,902.06 | jan-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

11-01-21 [1000009431 CM HOSPITALAR S À NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100024085 | R$1.42 500 R$710.00 jan-21
11-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100024101 | R$21.17 64 R$1,354.88 | jan-21
11-01-21 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100024105 | R$0.16 900 R$139.50 jan-21
11-01-21 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100024105 | R$0.60 100 R$60.07 jan-21
12-01-21 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100024105 | R$0.60 12 R$721 jan-21
12-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100024133 | R$0.57 60 R$34.20 jan-21
12-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100024144 | R$1.84 20000 R$36,740.00 | jan-21
12-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100024144 | R$1.84 20000 R$36,740.00 | jan-21
12-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100024144 | R$1.84 2159 R$3,966.08 | jan-21
19-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100024144 | R$1.84 21 R$38.58 jan-21
12-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100024145 | R$1.84 650 R$1,194.05 | jan-21
12-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100024153 | R$2.32 700 R$1,624.00 | jan-21
12-01-21 1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100024156 | R$0.70 10000 R$7,000.00 | jan-21
12-01-21 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100024160 | R$6.16 100 R$615.62 jan-21
12-01-21 1000005570 ARAUJO COMERCIO DE PRODUTOS BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100024161 | R$148 400 R$592.00 jan-21
12-01-21 1000005570 ARAUJO COMERCIO DE PRODUTOS DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100024161 | R$417 1750 R$7,297.50 | jan21
13-01-21 [1000004866 CIRURGICA BEZERRA DISTRIBUIDORA LTD DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100024197 | R$1.30 600 R$780.00 jan-21
13-01-21 [1000004866 CIRURGICA BEZERRA DISTRIBUIDORA LTD NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100024197 | R$1.66 150 R$249.00 jan-21
14-01-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100024218 | R$7.36 30 R$220.80 jan-21
15-01-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100024218 | R$7.36 15 R$110.40 jan-21
14-01-21 1000005973 M M LOBATO COMERCIO E REPRESENTACOE ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100024220 | R$9.50 100 R$950.00 jan-21
15-01-21 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100024296 | R$6.88 250 R$1,719.53 | jan-21
15-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100024298 | R$15.26 3600 R$54,918.00 | jan-21
15-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100024307 | R$0.15 240 R$34.80 jan-21
15-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100024311 | R$0.25 160 R$40.00 jan-21
15-01-21 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100024312 | R$0.64 120 R$76.80 jan-21
15-01-21 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100024315 | R$2143 1000 R$21,430.00 | jan-21
15-01-21 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100024315 | R$2143 294 R$6,300.42 | jan-21
15-01-21 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100024315 | R$2143 100 R$2,143.00 | jan-21
15-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100024317 | R$2.20 3504 R$7,708.80 | jan-21
15-01-21 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100024333 | R$6.22 20 R$124.40 jan-21
15-01-21 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA REVECTINA 6MG COM 5100024333 | R$1.00 500 R$500.00 jan-21
15-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100024341 | R$22.00 1400 R$30,800.00 | jan-21
16-01-21 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100024353 | R$640 1025 R$6,560.00 | jan-21
16-01-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100024354 | R$0.48 40 R$19.20 jan-21
16-01-21 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100024354 | R$1.06 3960 R$4,197.60 | jan21
28-01-21 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100024354 | R$0.48 so R$38.40 jan-21
16-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100024355 | R$0.86 300 R$256.92 jan-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

25-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100024355 | R$0.86 4 R$343 jan-21
18-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100024420 | R$15.26 710 R$10,834.60 | jan-21
18-01-21 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100024443 | R$0.17 200 R$34.00 jan-21
18-01-21 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100024444 | R$7.74 250 R$1,935.00 | jan-21
19-01-21 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 5100024493 | R$10.06 2350 R$23,641.00 | jan-21
19-01-21 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100024497 | R$0.64 40 R$25.60 jan-21
19-01-21 [1000077307 LONDRICIR COMERCIO DE MATERIAL HOSP NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100024499 | R$1.27 200 R$254.84 jan-21
19-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100024502 | R$22.00 5040 R$110,880.00 | jan-21
19-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100024502 | R$1.84 21 R$38.58 jan-21
19-01-21 [1000001652 DISTRIBUIDORA MODERNA LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100024526 | R$1.30 338 R$439.40 jan-21
20-01-21 [1000017200 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100024615 | R$1.32 50 R$66.00 jan-21
20-01-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100024646 | R$24.10 150 R$3,615.00 | jan-21
20-01-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100024646 | R$24.10 300 R$7,230.00 | jan-21
20-01-21 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100024646 | R$24.10 64 R$1,542.40 | jan-21
20-01-21 [1000077307 LONDRICIR COMERCIO DE MATERIAL HOSP NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100024658 | R$1.27 250 R$318.55 jan-21
20-01-21 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100024662 | R$1.20 720 R$864.00 jan-21
20-01-21 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100024670 | R$0.89 200 R$178.00 jan-21
21-01-21 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100024698 | R$7.16 242 R$1731.90 | jan-21
21-01-21 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100024698 | R$7.16 275 R$1,968.07 | jan-21
21-01-21 [1000001652 DISTRIBUIDORA MODERNA LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100024700 | R$1.30 90 R$117.00 jan-21
21-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100024708 | R$0.70 320 R$224.00 jan-21
21-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100024708 | R$1.91 10 R$19.10 jan-21
21-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100024712 | R$15.26 800 R$12,204.00 | jan21
21-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100024712 | R$2.32 300 R$696.00 jan-21
21-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100024752 | R$2.35 200 R$470.40 jan-21
21-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100024756 | R$0.15 150 R$21.75 jan-21
21-01-21 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100024760 | R$22.50 25 R$562.50 jan-21
21-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100024766 | R$2.35 400 R$940.80 jan-21
21-01-21 [1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DISTRIBUIC ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100024769 | R$13.00 50 R$650.00 jan-21
22-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100024807 | R$0.65 1 R$0.65 jan-21
22-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100024846 | R$6.70 50 R$335.00 jan-21
22-01-21 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100024846 | R$9.20 90 R$828.00 jan-21
25-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100025015 | R$17.00 24 R$408.00 jan-21
26-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100025095 | R$22.00 8 R$176.00 jan-21
26-01-21 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 5100025095 | R$22.00 12 R$264.00 jan-21
27-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100025181 | R$29.81 20 R$596.20 jan-21
27-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100025181 | R$29.81 20 R$596.20 jan-21
27-01-21 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 5100025203 | R$2.10 6210 R$13,041.00 | jan-21

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

27-01-21 [1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100025207 | R$0.90 100 R$90.00 jan-21
27-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100025214 | R$30.17 100 R$3,017.00 | jan-21
27-01-21 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100025255 | R$2.27 200 R$454.00 jan-21
28-01-21 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100025320 | R$38.00 280 R$10,640.00 | jan-21
28-01-21 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100025349 | R$30.17 150 R$4,525.50 | jan-21
06-11-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100100474 | R$0.50 400 R$200.00 dez-20
06-11-20 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100100474 | R$1.46 2080 R$3,033.26 | dez-20
18-12-20 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100100474 | R$1.46 so R$116.66 dez-20
18-12-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100100474 | R$0.50 so R$40.00 dez-20
18-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100104160 | R$0.60 1300 R$780.00 dez-20
18-11-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100104419 | R$2.12 1000 R$2,120.00 | dez-20
23-11-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100104419 | R$2.12 2 R$4.24 dez-20
19-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4100104488 | R$0.97 30 R$29.10 dez-20
19-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100104488 | R$0.97 20 R$19.40 dez-20
19-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100104576 | R$2.60 2250 R$5,850.00 | dez-20
19-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100104577 | R$2.60 504 R$1,310.40 | dez-20
23-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100105305 | R$24.10 36 R$867.60 dez-20
23-11-20 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100105628 | R$2.12 3570 R$7,56840 | dez-20
23-11-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100105629 | R$2.12 600 R$1,272.00 | dez-20
24-11-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100105807 | R$2.12 702 R$1488.24 | dez-20
02-12-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100105807 | R$2.12 400 R$848.00 dez-20
02-12-20 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100105807 | R$2.12 902 R$1,912.24 | dez-20
24-11-20 1000018120 EUROFARMA LABORATORIOS S.A. VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100105877 | R$24.10 96 R$2,313.60 | dez-20
25-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100106171 | R$22.00 100 R$2,200.00 | dez-20
25-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100106281 | R$0.15 100 R$14.50 dez-20
25-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100106281 | R$0.15 140 R$20.30 dez-20
25-11-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100106290 | R$2.28 2000 R$4,560.00 | dez-20
11-12-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100106290 | R$2.28 10 R$22.80 dez-20
25-11-20 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100106308 | R$1.00 1400 R$1,400.00 | dez-20
26-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100106752 | R$0.60 1000 R$600.00 dez-20
27-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 4100106874 | R$0.87 30 R$26.10 dez-20
27-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100106875 | R$1.22 300 R$366.00 dez-20
27-11-20 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100107088 | R$2.47 ss R$1451.95 | dez-20
27-11-20 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100107088 | R$2.47 212 R$523.49 dez-20
27-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100107101 | R$252 2004 R$5,050.08 | dez-20
27-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100107225 | R$2.32 1000 R$2,320.00 | dez-20
27-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100107225 | R$22.00 200 R$4,400.00 | dez-20
30-11-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 4100107263 | R$2.12 3000 R$6,360.00 | dez-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

30-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100107419 | R$24.10 10 R$241.00 dez-20
30-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100107419 | R$24.10 2 R$48.20 dez-20
30-11-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100107479 | R$13.69 15 R$205.35 dez-20
01-12-20 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100107683 | R$24.10 46 R$1,108.60 | dez-20
01-12-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 4100107692 | R$2.12 3000 R$6,360.00 | dez-20
01-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100107697 | R$5.50 100 R$550.00 dez-20
01-12-20 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 4100107843 | R$2.12 5460 R$11,575.20 | dez-20
01-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100107849 | R$0.15 240 R$34.80 dez-20
02-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100108077 | R$2.25 720 R$1,620.00 | dez-20
03-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100108396 | R$22.00 200 R$4,400.00 | dez-20
03-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100108430 | R$2.12 6000 R$12,720.00 | dez-20
03-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100108430 | R$2.12 8004 R$16,968.48 | dez-20
03-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100108430 | R$2.12 996 R$2,111.52 | dez-20
04-12-20 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100109042 | R$2.12 1500 R$3,180.00 | dez-20
07-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100109424 | R$2.12 2050 R$4,346.00 | dez-20
07-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100109424 | R$2.12 20 R$42.40 dez-20
07-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100109468 | R$2.12 2004 R$4,24848 | dez-20
07-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100109468 | R$2.12 96 R$203.52 dez-20
08-12-20 1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100110110 | R$1.39 590 R$817.74 dez-20
08-12-20 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100110110 | R$1.39 10 R$13.86 dez-20
09-12-20 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100110566 | R$24.10 250 R$6,025.00 | dez-20
10-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100110692 | R$2.12 1500 R$3,180.00 | dez-20
10-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100110778 | R$4.50 18 R$81.00 dez-20
10-12-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E PLAQUINOL 400MG COM REV 4100110800 | R$2.15 5100 R$10,965.00 | dez-20
10-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100110821 | R$1.22 300 R$366.00 dez-20
10-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100110835 | R$1.22 50 R$61.00 dez-20
10-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100110842 | R$2.12 2010 R$4,261.20 | dez-20
14-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100111621 | R$2.12 2100 R$4,452.00 | dez-20
14-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100111731 | R$0.60 1000 R$600.00 dez-20
14-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100111731 | R$0.51 900 R$459.00 dez-20
14-12-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100111862 | R$2.12 1452 R$3,078.24 | dez-20
15-12-20 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100112044 | R$24.10 50 R$1,205.00 | dez-20
16-12-20 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100112319 | R$1.98 10500 R$20,790.00 | dez-20
17-12-20 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100112833 | R$1.98 2970 R$5,880.60 | dez-20
17-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 4100113246 | R$0.23 20 R$4.60 dez-20
18-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100113517 | R$2.10 552 R$1,159.20 | dez-20
18-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100113566 | R$2.10 3000 R$6,300.00 | dez-20
18-12-20 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100113684 | R$241 270 R$650.70 dez-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

18-12-20 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100113684 | R$241 30 R$72.30 dez-20
21-12-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100114040 | R$5.20 250 R$1,300.00 | dez-20
21-12-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100114040 | R$5.20 E R$442.00 dez-20
21-12-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100114040 | R$5.20 5 R$26.00 dez-20
21-12-20 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100114049 | R$4.80 850 R$4,080.00 | dez-20
21-12-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100114192 | R$1.72 600 R$1,032.00 | dez-20
22-12-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100114482 | R$6.14 800 R$4,912.00 | dez-20
23-12-20 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100114803 | R$1.00 2570 R$2,570.00 | dez-20
23-12-20 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100114803 | R$1.00 70 R$70.00 dez-20
23-12-20 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100114805 | R$0.44 9240 R$4,065.60 | dez-20
23-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100114861 | R$2.10 1254 R$2,633.40 | dez-20
23-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100114966 | R$2.10 990 R$2,079.00 | dez-20
23-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100114966 | R$2.10 30 R$63.00 dez-20
30-12-20 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100116204 | R$0.17 3 R$0.50 dez-20
30-12-20 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100116204 | R$0.17 497 R$82.57 dez-20
21-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400018555 | R$0.60 1000 R$600.00 dez-20
21-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018555 | R$0.51 1200 R$612.00 dez-20
05-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400019796 | R$1.00 320 R$320.00 dez-20
05-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400019796 | R$5.50 50 R$275.00 dez-20
05-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400019955 | R$1.00 170 R$170.00 dez-20
05-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400019955 | R$5.50 50 R$275.00 dez-20
06-11-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020086 | R$1.07 100 R$107.00 dez-20
10-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400020213 | R$0.60 1100 R$660.00 dez-20
10-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020213 | R$0.51 1600 R$816.00 dez-20
12-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400020469 | R$1.00 920 R$920.00 dez-20
13-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020558 | R$0.51 2000 R$1,020.00 | dez-20
16-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400020651 | R$0.60 7600 R$4,560.00 | dez-20
16-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020651 | R$0.51 4500 R$2,295.00 | dez-20
16-11-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020661 | R$1.07 350 R$374.50 dez-20
16-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400020666 | R$5.50 1700 R$9,350.00 | dez-20
16-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400020666 | R$1.00 2200 R$2,200.00 | dez-20
16-11-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020689 | R$1.07 450 R$481.50 dez-20
16-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400020735 | R$0.60 600 R$360.00 dez-20
16-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020735 | R$0.51 700 R$357.00 dez-20
18-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400020842 | R$0.60 2000 R$1,200.00 | dez-20
18-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020842 | R$0.51 5000 R$2,550.00 | dez-20
18-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400020844 | R$2.32 300 R$696.00 dez-20
18-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400020844 | R$2.32 600 R$1392.00 | dez-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

18-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400020848 | R$1.00 2100 R$2,100.00 | dez-20
18-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400020848 | R$5.50 250 R$1,375.00 | dez-20
18-11-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020849 | R$1.07 1000 R$1,070.00 | dez-20
18-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400020856 | R$0.60 2000 R$1,200.00 | dez-20
18-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020856 | R$0.51 2500 R$1,275.00 | dez-20
18-11-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020859 | R$1.07 400 R$428.00 dez-20
18-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400020860 | R$1.00 1600 R$1,600.00 | dez-20
19-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400020884 | R$1.00 1750 R$1,750.00 | dez-20
19-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400020892 | R$0.65 50 R$32.50 dez-20
19-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400020892 | R$0.60 2500 R$1,500.00 | dez-20
19-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400020893 | R$30.17 56 R$1,689.52 | dez-20
19-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400020895 | R$2.32 300 R$696.00 dez-20
19-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400020905 | R$0.60 6500 R$3,900.00 | dez-20
19-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020905 | R$0.51 2500 R$1,275.00 | dez-20
19-11-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020908 | R$1.07 100 R$107.00 dez-20
19-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400020911 | R$1.00 2700 R$2,700.00 | dez-20
19-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400020912 | R$2.32 300 R$696.00 dez-20
19-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4400020913 | R$0.97 100 R$97.00 dez-20
19-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4400020914 | R$0.97 150 R$145.50 dez-20
19-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400020917 | R$0.74 32 R$23.68 dez-20
19-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400020919 | R$4.84 180 R$871.20 dez-20
19-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400020920 | R$4.84 800 R$3,872.00 | dez-20
19-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400020953 | R$1.00 300 R$300.00 dez-20
19-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020954 | R$0.51 200 R$102.00 dez-20
23-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400021076 | R$10.06 100 R$1,00640 | dez-20
23-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400021076 | R$15.26 220 R$3,356.10 | dez-20
23-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400021088 | R$5.50 100 R$550.00 dez-20
23-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400021091 | R$15.26 100 R$1,525.50 | dez-20
23-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400021093 | R$15.26 480 R$7,32240 | dez-20
23-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400021169 | R$0.60 200 R$120.00 dez-20
23-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021169 | R$0.51 300 R$153.00 dez-20
23-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400021171 | R$15.07 60 R$904.26 dez-20
23-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400021172 | R$2.32 100 R$232.00 dez-20
23-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400021174 | R$1.00 200 R$200.00 dez-20
23-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400021194 | R$30.17 66 R$1,991.22 | dez-20
23-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400021198 | R$5.50 600 R$3,300.00 | dez-20
23-11-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400021200 | R$6.40 700 R$4,480.00 | dez-20
23-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400021211 | R$1.00 1350 R$1,350.00 | dez-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

23-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021213 | R$0.51 3200 R$1,632.00 | dez-20
23-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400021213 | R$0.60 1600 R$960.00 dez-20
24-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400021233 | R$0.60 500 R$300.00 dez-20
24-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021233 | R$0.51 600 R$306.00 dez-20
24-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400021235 | R$15.26 40 R$610.20 dez-20
24-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400021236 | R$2.32 300 R$696.00 dez-20
24-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400021275 | R$2.32 800 R$1,856.00 | dez-20
24-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021281 | R$0.51 2300 R$1,173.00 | dez-20
24-11-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021284 | R$1.07 450 R$481.50 dez-20
24-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400021299 | R$0.60 2800 R$1,680.00 | dez-20
24-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021299 | R$0.,51 2600 R$1,326.00 | dez-20
24-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400021304 | R$5.50 800 R$4,400.00 | dez-20
24-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400021304 | R$1.00 1170 R$1,170.00 | dez-20
24-11-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021306 | R$1.07 450 R$481.50 dez-20
24-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400021362 | R$0.74 608 R$449.92 dez-20
24-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400021364 | R$0.60 3400 R$2,040.00 | dez-20
24-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021364 | R$0.51 2500 R$1,275.00 | dez-20
24-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400021367 | R$10.06 160 R$1,610.24 | dez-20
24-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400021367 | R$30.17 196 R$5,913.32 | dez-20
24-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400021367 | R$15.26 540 R$8,237.70 | dez-20
24-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4400021370 | R$13.80 45 R$621.00 dez-20
24-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400021383 | R$0.60 5000 R$3,000.00 | dez-20
24-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021383 | R$0.51 7500 R$3,825.00 | dez-20
24-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400021384 | R$15.26 1000 R$15,255.00 | dez-20
24-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400021385 | R$2.32 1000 R$2,320.00 | dez-20
24-11-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021388 | R$1.07 1200 R$1,284.00 | dez-20
24-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400021396 | R$1.00 1600 R$1,600.00 | dez-20
24-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400021409 | R$30.17 14 R$422.38 dez-20
24-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400021410 | R$5.50 50 R$275.00 dez-20
24-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400021410 | R$10.00 6 R$60.00 dez-20
24-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021412 | R$0.51 500 R$255.00 dez-20
24-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400021418 | R$0.60 1600 R$960.00 dez-20
24-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400021419 | R$2.32 1100 R$2,552.00 | dez-20
24-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400021420 | R$5.50 800 R$4,400.00 | dez-20
24-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400021433 | R$0.60 500 R$300.00 dez-20
24-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400021434 | R$2.32 1200 R$2,784.00 | dez-20
24-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400021436 | R$1.00 100 R$100.00 dez-20
25-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400021497 | R$1.88 2 R$3.76 dez-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

25-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400021532 | R$2.32 200 R$464.00 dez-20
25-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400021543 | R$4.84 so R$387.20 dez-20
25-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400021544 | R$0.60 700 R$420.00 dez-20
25-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4400021569 | R$250 1 R$2.50 dez-20
25-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400021571 | R$4.84 40 R$193.60 dez-20
25-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021588 | R$0.51 1400 R$714.00 dez-20
25-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400021590 | R$15.26 100 R$1,525.50 | dez-20
25-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400021591 | R$1.00 600 R$600.00 dez-20
26-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400021612 | R$1.00 1050 R$1,050.00 | dez-20
26-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400021615 | R$15.26 990 R$15,102.45 | dez-20
26-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400021615 | R$30.17 20 R$603.40 dez-20
26-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400021617 | R$15.26 250 R$3,813.75 | dez-20
26-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400021622 | R$0.74 272 R$201.28 dez-20
26-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400021643 | R$0.60 400 R$240.00 dez-20
26-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021643 | R$0.51 800 R$408.00 dez-20
26-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400021645 | R$1.00 500 R$500.00 dez-20
26-11-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021646 | R$1.07 250 R$267.50 dez-20
26-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400021681 | R$5.50 150 R$825.00 dez-20
26-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4400021699 | R$24.10 40 R$964.00 dez-20
27-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400021710 | R$4.50 2 R$9.00 dez-20
27-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021711 | R$0.51 600 R$306.00 dez-20
27-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400021711 | R$0.60 300 R$180.00 dez-20
27-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400021751 | R$0.74 208 R$153.92 dez-20
27-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400021752 | R$4.84 90 R$435.60 dez-20
27-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400021753 | R$0.60 4500 R$2,700.00 | dez-20
27-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400021754 | R$30.17 120 R$3,62040 | dez-20
27-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400021754 | R$15.26 360 R$5,491.80 | dez-20
27-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400021756 | R$2.32 500 R$1,160.00 | dez-20
27-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4400021760 | R$13.80 70 R$966.00 dez-20
27-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400021797 | R$1.00 600 R$600.00 dez-20
27-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021813 | R$0.,51 7000 R$3,570.00 | dez-20
27-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400021813 | R$0.60 2600 R$1,560.00 | dez-20
27-11-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4400021814 | R$24.10 100 R$2,410.00 | dez-20
30-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021897 | R$0.51 1700 R$867.00 dez-20
30-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400021900 | R$15.26 50 R$762.75 dez-20
30-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400021901 | R$2.32 300 R$696.00 dez-20
30-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400021905 | R$1.00 1530 R$1,530.00 | dez-20
01-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400021989 | R$0.60 2100 R$1260.00 | dez-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

01-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400021989 | R$0.51 1100 R$561.00 dez-20
01-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400021990 | R$15.26 500 R$7,627.50 | dez-20
01-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400021997 | R$1.00 2800 R$2,800.00 | dez-20
02-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400022006 | R$15.07 50 R$753.55 dez-20
02-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400022008 | R$1.00 130 R$130.00 dez-20
02-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400022016 | R$30.17 22 R$663.74 dez-20
02-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400022020 | R$5.50 200 R$1,100.00 | dez-20
02-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400022020 | R$1.00 1200 R$1,200.00 | dez-20
02-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400022027 | R$1.88 5 R$9.40 dez-20
02-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 4400022027 | R$0.74 272 R$201.28 dez-20
02-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022029 | R$0.,51 2700 R$1,377.00 | dez-20
02-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400022030 | R$15.26 1300 R$19,831.50 | dez-20
02-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400022072 | R$15.07 100 R$1,507.10 | dez-20
02-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400022106 | R$5.50 350 R$1,925.00 | dez-20
03-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400022177 | R$15.26 140 R$2,135.70 | dez-20
03-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400022178 | R$2.32 500 R$1,160.00 | dez-20
03-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400022179 | R$1.00 680 R$680.00 dez-20
04-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400022258 | R$15.26 1000 R$15,255.00 | dez-20
04-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400022259 | R$2.32 500 R$1,160.00 | dez-20
04-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400022263 | R$1.00 1000 R$1,000.00 | dez-20
04-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022267 | R$0.,51 5100 R$2,601.00 | dez-20
04-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400022267 | R$0.60 2200 R$1320.00 | dez-20
07-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400022285 | R$4.50 30 R$135.00 dez-20
07-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400022289 | R$15.07 500 R$7,535.50 | dez-20
07-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400022290 | R$2.32 900 R$2,088.00 | dez-20
07-12-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022294 | R$1.07 650 R$695.50 dez-20
07-12-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400022294 | R$14.30 25 R$357.50 dez-20
07-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400022302 | R$1.00 2900 R$2,900.00 | dez-20
07-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400022302 | R$5.50 400 R$2,200.00 | dez-20
07-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400022350 | R$15.26 200 R$3,051.00 | dez-20
08-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400022414 | R$15.26 220 R$3,356.10 | dez-20
08-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400022416 | R$1.00 1020 R$1,020.00 | dez-20
08-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4400022420 | R$24.10 50 R$1,205.00 | dez-20
08-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022424 | R$0.,51 2500 R$1,275.00 | dez-20
08-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400022432 | R$1.00 300 R$300.00 dez-20
08-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400022434 | R$0.60 800 R$480.00 dez-20
08-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022434 | R$0.,51 800 R$408.00 dez-20
09-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400022458 | R$22.00 75 R$1,650.00 | dez-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

09-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400022459 | R$10.06 150 R$1,509.60 | dez-20
09-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400022460 | R$2.32 800 R$1,856.00 | dez-20
09-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400022463 | R$1.00 900 R$900.00 dez-20
09-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400022470 | R$15.26 1000 R$15,255.00 | dez-20
09-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400022470 | R$30.17 300 R$9,051.00 | dez-20
09-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400022475 | R$5.50 2000 R$11,000.00 | dez-20
09-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400022475 | R$1.00 6000 R$6,000.00 | dez-20
09-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022480 | R$0.51 11300 R$5,763.00 | dez-20
09-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022512 | R$0.51 1200 R$612.00 dez-20
09-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400022513 | R$0.60 2200 R$1320.00 | dez-20
09-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400022515 | R$30.17 14 R$422.38 dez-20
09-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400022517 | R$2.32 200 R$464.00 dez-20
09-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400022522 | R$5.50 250 R$1,375.00 | dez-20
09-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400022522 | R$1.00 520 R$520.00 dez-20
09-12-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022523 | R$1.07 400 R$428.00 dez-20
09-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022526 | R$0.51 4000 R$2,040.00 | dez-20
10-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022629 | R$0.51 700 R$357.00 dez-20
10-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400022651 | R$4.50 5 R$22.50 dez-20
10-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4400022655 | R$24.10 100 R$2,410.00 | dez-20
10-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400022657 | R$0.74 64 R$47.36 dez-20
10-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400022657 | R$1.88 3 R$5.64 dez-20
10-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400022660 | R$15.07 250 R$3,767.75 | dez-20
10-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400022661 | R$2.32 200 R$464.00 dez-20
10-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400022665 | R$1.00 750 R$750.00 dez-20
10-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400022713 | R$0.60 600 R$360.00 dez-20
10-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400022716 | R$15.26 1500 R$22,882.50 | dez-20
10-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400022716 | R$15.26 300 R$4,576.50 | dez-20
10-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400022718 | R$2.32 800 R$1,856.00 | dez-20
10-12-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400022724 | R$1.07 300 R$321.00 dez-20
11-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400022763 | R$15.26 700 R$10,678.50 | dez-20
11-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400022778 | R$1.00 2650 R$2,650.00 | dez-20
11-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400022794 | R$1.00 500 R$500.00 dez-20
11-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400022794 | R$5.50 800 R$4,400.00 | dez-20
11-12-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400022842 | R$5.50 250 R$1,375.00 | dez-20
11-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400022845 | R$5.50 1150 R$6,325.00 | dez-20
11-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400022845 | R$1.00 2690 R$2,690.00 | dez-20
14-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400022906 | R$15.26 1200 R$18,306.00 | dez-20
15-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400022931 | R$15.26 150 R$2,288.25 | dez-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400023002 | R$0.60 800 R$480.00 dez-20
15-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400023002 | R$0.51 1200 R$612.00 dez-20
15-12-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400023003 | R$1.00 500 R$500.00 dez-20
16-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400023066 | R$15.26 50 R$762.75 dez-20
16-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400023105 | R$0.65 200 R$130.00 dez-20
16-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400023105 | R$0.60 2300 R$1380.00 | dez-20
16-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400023105 | R$0.51 600 R$306.00 dez-20
16-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400023106 | R$15.26 550 R$8,390.25 | dez-20
16-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400023106 | R$10.06 150 R$1,509.60 | dez-20
16-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400023117 | R$0.60 200 R$120.00 dez-20
16-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400023117 | R$0.51 300 R$153.00 dez-20
17-12-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400023208 | R$0.51 1300 R$663.00 dez-20
17-12-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400023208 | R$0.60 1100 R$660.00 dez-20
17-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400023210 | R$21.43 94 R$2,013.95 | dez-20
17-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400023210 | R$15.26 210 R$3,203.55 | dez-20
18-11-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022202 | R$2.12 8002 R$16,964.24 | dez-20
18-11-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022202 | R$2.12 2000 R$4,240.00 | dez-20
27-11-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022794 | R$2.15 2004 R$4,308.60 | dez-20
27-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022797 | R$252 1002 R$2,525.04 | dez-20
27-11-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022839 | R$2.98 180 R$536.40 dez-20
30-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600022884 | R$1.22 800 R$976.00 dez-20
30-11-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600022885 | R$1.23 300 R$369.60 dez-20
01-12-20 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022920 | R$2.12 2004 R$4,24848 | dez-20
01-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6MLSERI,6 ML 4600022921 | R$24.10 50 R$1,205.00 | dez-20
01-12-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4600022922 | R$0.58 1200 R$696.00 dez-20
02-12-20 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022961 | R$2.12 1500 R$3,180.00 | dez-20
02-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022990 | R$2.25 4020 R$9,045.00 | dez-20
02-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022998 | R$252 800 R$2,016.00 | dez-20
07-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022998 | R$2.52 4 R$10.08 dez-20
02-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600023004 | R$2.25 702 R$1,579.50 | dez-20
04-12-20 1000005973 M M LOBATO COMERCIO E REPRESENTACOE ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4600023156 | R$9.50 110 R$1,045.00 | dez-20
04-12-20 1000005973 M M LOBATO COMERCIO E REPRESENTACOE ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600023156 | R$9.50 40 R$380.00 dez-20
07-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600023210 | R$2.12 50 R$106.00 dez-20
07-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600023211 | R$2.12 600 R$1,272.00 | dez-20
07-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 4600023211 | R$0.87 32 R$27.84 dez-20
08-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 4600023211 | R$0.87 468 R$407.16 dez-20
11-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 4600023211 | R$0.87 2 R$1.74 dez-20
07-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600023216 | R$2.12 1550 R$3,286.00 | dez-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

07-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600023216 | R$2.12 100 R$212.00 dez-20
07-12-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4600023234 | R$2.16 600 R$1296.00 | dez-20
08-12-20 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600023325 | R$1.38 650 R$897.00 dez-20
08-12-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600023326 | R$1.05 300 R$315.00 dez-20
09-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4600023397 | R$4.50 5 R$22.50 dez-20
10-12-20 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600023420 | R$24.10 150 R$3,615.00 | dez-20
10-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600023519 | R$2.12 9000 R$19,080.00 | dez-20
11-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600023534 | R$2.12 990 R$2,098.80 | dez-20
11-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600023534 | R$2.12 630 R$1,335.60 | dez-20
11-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600023566 | R$15.26 40 R$610.20 dez-20
14-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4600023602 | R$22.00 20 R$440.00 dez-20
14-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600023642 | R$15.26 200 R$3,051.00 | dez-20
14-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600023719 | R$15.26 50 R$762.75 dez-20
16-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 4600023833 | R$3.50 322 R$1,127.00 | dez-20
16-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4600023855 | R$0.84 28 R$23.52 dez-20
16-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600023859 | R$15.26 520 R$7,932.60 | dez-20
16-12-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600023862 | R$2.60 600 R$1,561.86 | dez-20
16-12-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600023862 | R$1.35 500 R$672.60 dez-20
17-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600023954 | R$2.10 3000 R$6,300.00 | dez-20
17-12-20 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4600023988 | R$1.98 6990 R$13,840.20 | dez-20
17-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600023989 | R$2.10 1230 R$2,583.00 | dez-20
17-12-20 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4600024027 | R$0.64 60 R$38.40 dez-20
18-12-20 [1000001652 DISTRIBUIDORA MODERNA LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600024104 | R$0.81 6700 R$5,427.00 | dez-20
18-12-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600024121 | R$24.10 50 R$1,205.00 | dez-20
21-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600024157 | R$15.26 470 R$7,169.85 | dez-20
21-12-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600024187 | R$0.45 100 R$45.00 dez-20
21-12-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600024187 | R$0.45 20 R$9.00 dez-20
21-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4600024210 | R$13.80 300 R$4,140.00 | dez-20
22-12-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600024294 | R$2.12 600 R$1,272.00 | dez-20
22-12-20 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4600024294 | R$18.00 35 R$630.00 dez-20
22-12-20 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600024379 | R$1.78 100 R$177.60 dez-20
22-12-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600024390 | R$1.07 2400 R$2,568.00 | dez-20
23-12-20 [1000009432 CM HOSPITALAR S.A RECIFE DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600024442 | R$1.03 1440 R$1,483.20 | dez-20
23-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600024460 | R$2.10 5010 R$10,521.00 | dez-20
23-12-20 [1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600024463 | R$10.12 350 R$3,542.53 | dez-20
23-12-20 1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600024463 | R$10.12 50 R$506.08 dez-20
23-12-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 4600024474 | R$2.12 6043 R$12,811.16 | dez-20
23-12-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 4600024474 | R$2.12 5 R$10.60 dez-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

23-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600024513 | R$9.50 150 R$1,425.00 | dez-20
23-12-20 [1000005570 ARAUJO COMERCIO DE PRODUTOS NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600024525 | R$6.18 3270 R$20,208.60 | dez-20
28-12-20 [1000009430 CM HOSPITALAR S.A. KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4600024564 | R$33.00 20 R$660.00 dez-20
28-12-20 [1000081652 HOSPDROGAS COMERCIAL LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600024571 | R$2.64 1970 R$5,200.80 | dez-20
28-12-20 [1000081652 HOSPDROGAS COMERCIAL LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600024571 | R$2.64 30 R$79.20 dez-20
28-12-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600024647 | R$24.10 328 R$7,904.80 | dez-20
29-12-20 [1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600024769 | R$9.92 350 R$3,472.00 | dez-20
29-12-20 1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600024769 | R$9.92 50 R$496.00 dez-20
29-12-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4600024779 | R$0.48 307 R$147.15 dez-20
29-12-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4600024779 | R$0.48 23 R$11.02 dez-20
29-12-20 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 4600024779 | R$2.12 8370 R$17,744.40 | dez-20
29-12-20 1000007614 ) R MELO DE LIMA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4600024791 | R$83.60 2 R$167.20 dez-20
29-12-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA NOVALGINA 500MG COM 4600024805 | R$0.16 973 R$152.18 dez-20
29-12-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA NOVALGINA 500MG COM 4600024805 | R$0.16 27 R$4.22 dez-20
29-12-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600024805 | R$6.85 1050 R$7,192.82 | dez-20
29-12-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4600024805 | R$6.85 50 R$342.52 dez-20
30-12-20 1000005973 M M LOBATO COMERCIO E REPRESENTACOE DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600024841 | R$4.95 100 R$495.00 dez-20
30-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600024880 | R$4.85 50 R$242.50 dez-20
30-12-20 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DECADRON 4MG COM 4600024903 | R$1.33 220 R$292.82 dez-20
30-12-20 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT NOVALGINA 500MG COM 4600024903 | R$0.20 7 R$140 dez-20
30-12-20 [1000014714 PONTIFICE COMERCIO DE MEDICAMENTOS CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600024924 | R$21.50 60 R$1,290.00 | dez-20
30-12-20 [1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600024934 | R$28.62 300 R$8,584.50 | dez-20
05-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100020719 | R$0.14 270 R$38.69 dez-20
05-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100020719 | R$3.50 50 R$175.00 dez-20
05-11-20 [1000001652 DISTRIBUIDORA MODERNA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100020722 | R$049 210 R$102.12 dez-20
09-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100020884 | R$3.50 so R$280.00 dez-20
09-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100020884 | R$3.50 4 R$14.00 dez-20
09-11-20 [1000006579 AM MEDICAL COMERCIO DE MEDICAMENTOS DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100020886 | R$0.60 240 R$144.00 dez-20
11-11-20 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100021012 | R$12.80 2 R$25.60 dez-20
11-11-20 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100021012 | R$12.80 1 R$12.80 dez-20
11-11-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100021047 | R$2.28 90 R$205.20 dez-20
11-11-20 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100021051 | R$0.93 900 R$837.00 dez-20
11-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100021055 | R$3.50 so R$280.00 dez-20
12-11-20 [1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100021069 | R$0.63 510 R$322.98 dez-20
12-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100021096 | R$2.32 100 R$232.00 dez-20
12-11-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100021143 | R$1.85 200 R$370.00 dez-20
17-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100021260 | R$0.12 240 R$28.80 dez-20
17-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100021260 | R$0.85 16 R$13.60 dez-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

17-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100021279 | R$2.32 100 R$232.00 dez-20
17-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100021280 | R$0.55 48 R$26.40 dez-20
17-11-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100021281 | R$3.98 20 R$79.60 dez-20
17-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100021295 | R$0.48 300 R$144.10 dez-20
18-11-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DECADRON 4MG COM 5100021334 | R$0.60 170 R$102.00 dez-20
18-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100021340 | R$9.50 10 R$95.00 dez-20
18-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100021341 | R$0.48 30 R$14.42 dez-20
19-11-20 1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS TYLENOL 750MG COM REV 5100021383 | R$0.20 200 R$40.00 dez-20
19-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100021385 | R$6.70 40 R$268.00 dez-20
19-11-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100021386 | R$1.07 1200 R$1,284.00 | dez-20
23-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100021559 | R$22.00 50 R$1,100.00 | dez-20
24-11-20 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100021599 | R$2.12 1350 R$2,862.00 | dez-20
24-11-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100021600 | R$1.72 500 R$860.00 dez-20
24-11-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 5100021618 | R$3.88 4 R$15.52 dez-20
24-11-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100021620 | R$2.28 180 R$410.40 dez-20
24-11-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100021620 | R$2.28 210 R$478.80 dez-20
24-11-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN AMP 2ML 5100021622 | R$045 1140 R$513.00 dez-20
24-11-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100021622 | R$045 1260 R$567.00 dez-20
24-11-20 1000085997 OMNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100021624 | R$1.08 100 R$108.00 dez-20
24-11-20 1000085997 OMNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100021624 | R$1.08 50 R$54.00 dez-20
24-11-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DECADRON 4MG COM 5100021625 | R$0.80 230 R$184.00 dez-20
25-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100021668 | R$2.52 1200 R$3,024.00 | dez-20
25-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 5100021670 | R$2.50 2 R$5.00 dez-20
25-11-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100021676 | R$2.28 1500 R$3,420.00 | dez-20
25-11-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100021711 | R$115 45 R$51.75 dez-20
25-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100021712 | R$2.32 300 R$696.00 dez-20
25-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100021727 | R$22.00 8 R$176.00 dez-20
25-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100021747 | R$0.65 60 R$39.00 dez-20
01-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100021747 | R$0.65 4 R$2.60 dez-20
26-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100021808 | R$0.74 16 R$11.84 dez-20
26-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100021809 | R$15.07 60 R$904.28 dez-20
26-11-20 [1000005573 D E A FARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUT DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100021810 | R$0.64 60 R$38.34 dez-20
26-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100021812 | R$10.00 5 R$50.00 dez-20
27-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100021836 | R$13.80 30 R$414.00 dez-20
27-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100021852 | R$0.64 so R$51.20 dez-20
27-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100021911 | R$7.55 100 R$755.00 dez-20
27-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100021911 | R$7.55 100 R$755.00 dez-20
27-11-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN TYLENOL 750MG COM REV 5100021942 | R$0.16 800 R$128.00 dez-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

30-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100021955 | R$2.32 300 R$696.00 dez-20
30-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100021974 | R$0.56 32 R$17.92 dez-20
01-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100022023 | R$0.25 200 R$50.00 dez-20
01-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100022025 | R$132.22 15 R$1,983.30 | dez-20
01-12-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100022027 | R$0.58 900 R$522.00 dez-20
01-12-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100022028 | R$2.12 3000 R$6,360.00 | dez-20
02-12-20 [1000017200 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100022074 | R$13.90 60 R$834.00 dez-20
02-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100022092 | R$0.15 60 R$8.70 dez-20
02-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100022092 | R$145 300 R$434.40 dez-20
02-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100022096 | R$0.58 90 R$52.20 dez-20
02-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100022096 | R$2.25 510 R$1,147.50 | dez-20
02-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100022110 | R$2.32 100 R$232.00 dez-20
02-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100022111 | R$0.58 660 R$382.80 dez-20
02-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100022112 | R$0.55 304 R$167.20 dez-20
02-12-20 1000017047 EUROFARMA LABORATORIOS S.A. VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100022150 | R$24.10 82 R$1,976.20 | dez-20
03-12-20 1000097905 F P DE LIMA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100022164 | R$3.91 60 R$234.44 dez-20
04-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100022228 | R$2.25 1200 R$2,700.00 | dez-20
04-12-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100022232 | R$0.58 150 R$87.00 dez-20
04-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100022236 | R$0.64 so R$51.20 dez-20
04-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100022248 | R$0.17 200 R$34.00 dez-20
07-12-20 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100022287 | R$1.06 100 R$106.00 dez-20
07-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100022295 | R$0.15 240 R$36.79 dez-20
07-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100022314 | R$15.26 150 R$2,288.25 | dez-20
08-12-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100022431 | R$1.05 200 R$210.00 dez-20
08-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100022433 | R$12.00 10 R$120.00 dez-20
08-12-20 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100022434 | R$0.59 200 R$118.00 dez-20
09-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 5100022447 | R$0.87 500 R$435.00 dez-20
09-12-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100022448 | R$2.85 690 R$1,966.50 | dez-20
09-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100022467 | R$4.30 5 R$21.50 dez-20
10-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100022490 | R$0.25 60 R$15.00 dez-20
10-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100022494 | R$132.22 1 R$132.22 dez-20
10-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100022526 | R$0.24 200 R$48.00 dez-20
10-12-20 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100022532 | R$0.33 720 R$237.60 dez-20
10-12-20 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100022532 | R$0.57 600 R$342.00 dez-20
10-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100022548 | R$0.12 240 R$28.80 dez-20
10-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100022548 | R$0.59 60 R$35.40 dez-20
10-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100022548 | R$2.12 3000 R$6,360.00 | dez-20
10-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100022549 | R$0.64 64 R$40.96 dez-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

10-12-20 1000007000 A. SEABRA DE ARAUJO. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 5100022558 | R$10.44 100 R$1,044.00 | dez-20
10-12-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100022562 | R$0.74 400 R$295.00 dez-20
10-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100022574 | R$0.25 30 R$7.50 dez-20
10-12-20 [1000005573 D E A FARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUT TYLENOL 750MG COM REV 5100022575 | R$0.23 200 R$46.36 dez-20
11-12-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100022614 | R$049 270 R$133.33 dez-20
11-12-20 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 5100022617 | R$0.21 400 R$84.00 dez-20
11-12-20 1000009270 GLOBAL HOSPITALAR IMPORTACAO E COME PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100022626 | R$1.00 100 R$99.62 dez-20
11-12-20 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100022627 | R$247 200 R$493.86 dez-20
11-12-20 [1000084985 ALTAMED DISTRIBUIDORA DE MEDIC LTDA REVECTINA 6MG COM 5100022628 | R$2.63 100 R$262.91 dez-20
11-12-20 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100022631 | R$0.55 600 R$327.00 dez-20
14-12-20 [1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC DECADRON 4MG COM 5100022693 | R$0.70 300 R$210.00 dez-20
14-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100022713 | R$22.00 180 R$3,960.00 | dez-20
14-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100022732 | R$0.58 90 R$52.20 dez-20
14-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100022732 | R$0.15 200 R$30.00 dez-20
15-12-20 [1000004866 CIRURGICA BEZERRA DISTRIBUIDORA LTD DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100022744 | R$1.60 400 R$640.00 dez-20
15-12-20 [1000004866 CIRURGICA BEZERRA DISTRIBUIDORA LTD DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100022744 | R$0.73 400 R$292.00 dez-20
15-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100022760 | R$2.12 2000 R$4,240.00 | dez-20
16-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100022800 | R$2.10 3000 R$6,300.00 | dez-20
16-12-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100022851 | R$2.32 200 R$464.00 dez-20
16-12-20 [1000074552 DINAMICA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100022855 | R$1.92 400 R$768.00 dez-20
16-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100022856 | R$0.57 30 R$17.10 dez-20
16-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100022856 | R$2.10 50 R$105.00 dez-20
16-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100022856 | R$2.10 550 R$1,155.00 | dez-20
16-12-20 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100022865 | R$9.93 800 R$7,944.00 | dez-20
16-12-20 [1000004866 CIRURGICA BEZERRA DISTRIBUIDORA LTD NOVALGINA 500MG COM 5100022866 | R$0.17 100 R$17.00 dez-20
16-12-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 5100022870 | R$2.69 1000 R$2,690.00 | dez-20
17-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 5100022876 | R$22.00 10 R$220.00 dez-20
17-12-20 1000003451 TECNIQUIMICA-DIST.DE PROD.QUIMICOS LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100022878 | R$22.30 24 R$535.20 dez-20
17-12-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E PLAQUINOL 400MG COM REV 5100022912 | R$215 780 R$1,677.00 | dez-20
17-12-20 [1000001609 MAIS SAUDE COM DE PROD HOSPITALARES PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100022920 | R$1.39 350 R$486.50 dez-20
18-12-20 1000008536 DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS SAUDE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100022959 | R$5.30 4 R$21.20 dez-20
21-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100023087 | R$22.00 10 R$220.00 dez-20
22-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100023175 | R$2.10 2000 R$4,200.00 | dez-20
22-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100023175 | R$9.20 70 R$644.00 dez-20
22-12-20 [1000014781 HOSPFAR INDUSTRIA E COMERCIO DE CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100023178 | R$447 30 R$134.10 dez-20
22-12-20 [1000001609 MAIS SAUDE COM DE PROD HOSPITALARES ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100023194 | R$13.98 5 R$69.90 dez-20
24-12-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100023262 | R$1.33 64 R$85.12 dez-20
24-12-20 1000009270 GLOBAL HOSPITALAR IMPORTACAO E COME PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023264 | R$1.00 100 R$99.62 dez-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

24-12-20 1000009270 GLOBAL HOSPITALAR IMPORTACAO E COME ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100023264 | R$6.89 100 R$689.01 dez-20
28-12-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100023323 | R$2.10 300 R$630.00 dez-20
29-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 5100023427 | R$22.00 110 R$2,420.00 | dez-20
29-12-20 1000005973 M M LOBATO COMERCIO E REPRESENTACOE ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100023435 | R$9.50 150 R$1,425.00 | dez-20
30-12-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100023463 | R$1.23 10 R$12.30 dez-20
30-12-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100023463 | R$1.90 200 R$380.00 dez-20
30-12-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN NOVALGINA 500MG COM 5100023466 | R$0.13 480 R$62.40 dez-20
30-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100023472 | R$4.85 450 R$2,182.50 | dez-20
30-12-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100023472 | R$3.50 200 R$700.00 dez-20
30-12-20 [1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS NOVALGINA 500MG COM 5100023475 | R$0.35 490 R$171.50 dez-20
30-12-20 1000005570 ARAUJO COMERCIO DE PRODUTOS BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100023476 | R$148 100 R$148.00 dez-20
30-12-20 1000012185 JB FARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100023482 | R$7.70 300 R$2,310.00 | dez-20
30-12-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100023496 | R$1.20 50 R$60.00 dez-20
20-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100095825 | R$1.22 100 R$122.00 nov-20
21-10-20 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100096057 | R$0.50 12000 R$6,000.00 | nov-20
21-10-20 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100096057 | R$1.46 7440 R$10,849.75 | nov-20
23-10-20 1000012848 CENTRAL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100096765 | R$0.67 120 R$80.40 nov-20
23-10-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100096797 | R$0.64 120 R$76.80 nov-20
26-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100097362 | R$0.14 300 R$42.00 nov-20
28-10-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100098256 | R$0.58 750 R$435.00 nov-20
29-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100098695 | R$1.22 200 R$244.00 nov-20
30-10-20 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100098842 | R$2.12 5500 R$11,660.00 | nov-20
03-11-20 [1000014781 HOSPFAR INDUSTRIA E COMERCIO DE ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100099277 | R$10.00 300 R$3,000.00 | nov-20
03-11-20 [1000014781 HOSPFAR INDUSTRIA E COMERCIO DE DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100099277 | R$255 400 R$1018.32 | nov-20
03-11-20 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100099284 | R$0.78 2000 R$1,56240 | nov-20
03-11-20 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E NOVALGINA 500MG COM 4100099284 | R$0.19 600 R$114.30 nov-20
03-11-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100099290 | R$1.50 400 R$600.00 nov-20
04-11-20 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100099768 | R$2.06 1500 R$3,095.55 | nov-20
05-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100099972 | R$2.16 20 R$43.13 nov-20
05-11-20 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4100100135 | R$2.06 690 R$1423.95 | nov-20
06-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100100330 | R$0.48 30 R$14.42 nov-20
09-11-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100101117 | R$2.12 2 R$4.24 nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100101385 | R$24.10 50 R$1,205.00 | nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100101482 | R$24.10 220 R$5,302.00 | nov-20
10-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100101499 | R$30.00 110 R$3,300.00 | nov-20
10-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100101541 | R$2.67 2010 R$5,366.70 | nov-20
12-11-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 4100102068 | R$2.80 1020 R$2,856.00 | nov-20
12-11-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 4100102068 | R$2.80 282 R$789.60 nov-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

13-11-20 1000017048 EUROFARMA LABORATORIOS SA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100102506 | R$24.10 214 R$5,15740 | nov-20
13-11-20 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100102738 | R$2.12 1000 R$2,120.00 | nov-20
16-11-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100102738 | R$2.12 2 R$4.24 nov-20
17-11-20 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100103797 | R$1.32 197 R$259.78 nov-20
17-11-20 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100103797 | R$1.32 43 R$56.70 nov-20
17-11-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100103814 | R$13.69 28 R$383.32 nov-20
17-11-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100103814 | R$2.60 756 R$1,967.94 | nov-20
17-11-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100103814 | R$2.60 44 R$114.54 nov-20
17-11-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100103814 | R$1.05 150 R$157.50 nov-20
17-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100103834 | R$4.50 3 R$13.50 nov-20
17-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100103834 | R$17.00 25 R$425.00 nov-20
18-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100104411 | R$15.07 500 R$7,535.50. | nov-20
18-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100104411 | R$30.00 200 R$6,000.00 | nov-20
19-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100104579 | R$2.60 1000 R$2,600.00 | nov-20
23-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100104579 | R$2.60 20 R$52.00 nov-20
19-11-20 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100104663 | R$2.01 10 R$20.14 nov-20
19-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100104685 | R$0.58 30 R$17.40 nov-20
19-11-20 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100104856 | R$2.12 6480 R$13,737.60 | nov-20
20-11-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100105239 | R$2.98 60 R$178.80 nov-20
18-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400016596 | R$4.50 14 R$63.00 nov-20
05-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400017491 | R$1.00 750 R$750.00 nov-20
07-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400017650 | R$4.84 270 R$1,306.80 | nov-20
13-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400017824 | R$1.00 1280 R$1,280.00 | nov-20
13-10-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017844 | R$1.07 800 R$856.00 nov-20
13-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400017846 | R$0.60 1300 R$780.00 nov-20
13-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400017874 | R$1.00 500 R$500.00 nov-20
13-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017887 | R$0.51 1800 R$918.00 nov-20
13-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400017887 | R$0.60 1000 R$600.00 nov-20
13-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400017889 | R$1.00 1050 R$1,050.00 | nov-20
13-10-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017917 | R$1.07 600 R$642.00 nov-20
14-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400018017 | R$0.60 3600 R$2,160.00 | nov-20
14-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018017 | R$0.51 6100 R$3,111.00 | nov-20
14-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400018017 | R$0.65 50 R$32.50 nov-20
14-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400018019 | R$1.00 4580 R$4,580.00 | nov-20
14-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400018019 | R$10.00 60 R$600.00 nov-20
14-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400018019 | R$5.50 350 R$1,925.00 | nov-20
14-10-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018020 | R$1.07 300 R$321.00 nov-20
14-10-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018064 | R$1.07 400 R$428.00 nov-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

16-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400018074 | R$1.00 500 R$500.00 nov-20
16-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018078 | R$0.51 1200 R$612.00 nov-20
16-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400018111 | R$2.32 300 R$697.05 nov-20
16-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400018112 | R$1.00 200 R$200.00 nov-20
16-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018113 | R$0.51 500 R$255.00 nov-20
16-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400018154 | R$1.00 2800 R$2,800.00 | nov-20
16-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400018154 | R$5.50 1000 R$5,500.00 | nov-20
19-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018156 | R$0.51 10400 R$5,304.00 | nov-20
19-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400018156 | R$0.60 5500 R$3,300.00 | nov-20
19-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400018156 | R$0.65 60 R$39.00 nov-20
19-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400018223 | R$2.32 800 R$1858.80 | nov-20
19-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400018226 | R$1.00 2770 R$2,770.00 | nov-20
19-10-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018228 | R$1.07 800 R$856.00 nov-20
19-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400018231 | R$30.17 48 R$1448.16 | nov-20
19-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400018231 | R$15.26 320 R$4,881.60 | nov-20
19-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400018232 | R$1.00 1820 R$1,820.00 | nov-20
19-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400018246 | R$1.00 150 R$150.00 nov-20
19-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400018247 | R$0.60 200 R$120.00 nov-20
19-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018247 | R$0.51 300 R$153.00 nov-20
20-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018263 | R$0.51 4000 R$2,040.00 | nov-20
20-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400018263 | R$0.60 1300 R$780.00 nov-20
20-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400018266 | R$1.00 1500 R$1,500.00 | nov-20
20-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400018266 | R$5.50 250 R$1,375.00 | nov-20
20-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400018270 | R$4.84 680 R$3,291.20 | nov-20
20-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400018289 | R$0.60 900 R$540.00 nov-20
20-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018289 | R$0.51 1300 R$663.00 nov-20
20-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400018291 | R$1.00 980 R$980.00 nov-20
20-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400018320 | R$4.50 5 R$22.50 nov-20
20-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400018321 | R$2.32 20 R$46.40 nov-20
21-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018502 | R$0.51 1600 R$816.00 nov-20
21-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400018516 | R$0.60 1200 R$720.00 nov-20
21-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400018517 | R$30.17 300 R$9,051.00 | nov-20
21-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400018518 | R$2.32 500 R$1,160.00 | nov-20
21-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400018529 | R$4.50 4 R$18.00 nov-20
21-10-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4400018532 | R$13.80 15 R$207.00 nov-20
21-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400018544 | R$2.32 300 R$696.00 nov-20
21-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400018545 | R$1.00 370 R$370.00 nov-20
21-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400018550 | R$0.60 200 R$120.00 nov-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

21-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018550 | R$0.51 800 R$408.00 nov-20
21-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400018558 | R$1.00 4300 R$4,300.00 | nov-20
21-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400018562 | R$30.17 100 R$3,017.00 | nov-20
21-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400018562 | R$15.26 so R$6,254.55 | nov-20
21-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400018563 | R$2.32 600 R$1392.00 | nov-20
21-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018564 | R$0.51 8000 R$4,080.00 | nov-20
21-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400018564 | R$0.60 3900 R$2,340.00 | nov-20
21-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400018564 | R$0.65 40 R$26.00 nov-20
21-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400018567 | R$5.50 200 R$1,100.00 | nov-20
21-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400018567 | R$1.00 170 R$170.00 nov-20
22-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400018598 | R$30.17 192 R$5,792.64 | nov-20
22-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400018600 | R$2.32 1500 R$3,485.25 | nov-20
22-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400018608 | R$2.32 400 R$929.40 nov-20
22-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400018609 | R$0.60 6900 R$4,140.00 | nov-20
22-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400018609 | R$0.65 180 R$117.00 nov-20
22-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018609 | R$0.51 11300 R$5,763.00 | nov-20
22-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400018610 | R$0.60 300 R$180.00 nov-20
22-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400018610 | R$0.65 70 R$45.50 nov-20
22-10-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018612 | R$1.07 150 R$160.50 nov-20
22-10-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018613 | R$1.07 3200 R$3,424.00 | nov-20
22-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4400018614 | R$0.97 200 R$194.00 nov-20
22-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4400018615 | R$0.97 200 R$194.00 nov-20
22-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400018616 | R$4.84 100 R$484.00 nov-20
22-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400018617 | R$4.84 3250 R$15,730.00 | nov-20
22-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400018618 | R$0.74 32 R$23.68 nov-20
22-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400018625 | R$5.50 2000 R$11,000.00 | nov-20
22-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400018625 | R$1.00 1000 R$1,000.00 | nov-20
22-10-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018627 | R$1.07 2700 R$2,889.00 | nov-20
22-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400018628 | R$0.74 272 R$201.28 nov-20
22-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400018632 | R$4.84 240 R$1,161.60 | nov-20
23-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400018736 | R$1.00 350 R$350.00 nov-20
23-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400018740 | R$0.60 800 R$480.00 nov-20
23-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018740 | R$0.51 500 R$255.00 nov-20
23-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400018759 | R$1.00 150 R$150.00 nov-20
23-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400018759 | R$5.50 50 R$275.00 nov-20
23-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018821 | R$0.51 2300 R$1,173.00 | nov-20
23-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400018821 | R$0.60 1500 R$900.00 nov-20
23-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400018828 | R$5.50 2400 R$13,200.00 | nov-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

23-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400018828 | R$1.00 2500 R$2,500.00 | nov-20
23-10-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018835 | R$1.07 1500 R$1,605.00 | nov-20
23-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400018842 | R$0.60 1300 R$780.00 nov-20
23-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018842 | R$0.51 2200 R$1,122.00 | nov-20
23-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400018846 | R$1.00 1000 R$1,000.00 | nov-20
23-10-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018864 | R$1.07 450 R$481.50 nov-20
26-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400018902 | R$1.00 100 R$100.00 nov-20
26-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400018917 | R$30.17 32 R$965.44 nov-20
26-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400018917 | R$15.26 50 R$762.75 nov-20
26-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400018924 | R$30.17 us R$3,560.06 | nov-20
26-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400018924 | R$15.26 770 R$11,746.35 | nov-20
26-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400018925 | R$1.00 1150 R$1,150.00 | nov-20
26-10-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018927 | R$1.07 150 R$160.50 nov-20
26-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400019024 | R$0.60 2800 R$1,680.00 | nov-20
26-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400019025 | R$5.50 700 R$3,850.00 | nov-20
26-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400019025 | R$1.00 1300 R$1,300.00 | nov-20
26-10-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400019027 | R$1.07 600 R$642.00 nov-20
27-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400019130 | R$0.65 100 R$65.00 nov-20
27-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400019133 | R$30.17 210 R$6,335.70 | nov-20
27-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400019133 | R$15.26 1520 R$23,187.60 | nov-20
28-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400019167 | R$30.17 50 R$1,508.50 | nov-20
28-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400019183 | R$0.51 2100 R$1,071.00 | nov-20
28-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400019183 | R$0.60 900 R$540.00 nov-20
28-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400019198 | R$0.74 304 R$224.96 nov-20
29-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400019241 | R$0.51 100 R$51.00 nov-20
29-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4400019340 | R$0.97 50 R$48.50 nov-20
29-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400019349 | R$1.00 300 R$300.00 nov-20
29-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400019374 | R$0.51 600 R$306.00 nov-20
29-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400019374 | R$0.60 400 R$240.00 nov-20
29-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400019376 | R$1.00 150 R$150.00 nov-20
29-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400019385 | R$4.50 17 R$76.50 nov-20
29-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400019386 | R$0.51 1500 R$765.00 nov-20
29-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400019386 | R$0.65 30 R$19.50 nov-20
29-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400019386 | R$0.60 1000 R$600.00 nov-20
29-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400019392 | R$5.50 100 R$550.00 nov-20
29-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400019392 | R$1.00 500 R$500.00 nov-20
29-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400019403 | R$0.60 300 R$180.00 nov-20
29-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400019406 | R$15.07 50 R$753.55 nov-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

30-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400019437 | R$5.50 150 R$825.00 nov-20
30-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400019440 | R$2.32 70 R$162.40 nov-20
30-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400019460 | R$0.60 8100 R$4,860.00 | nov-20
30-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400019460 | R$0.51 5100 R$2,601.00 | nov-20
30-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400019473 | R$1.00 4000 R$4,000.00 | nov-20
30-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4400019481 | R$0.97 100 R$97.00 nov-20
30-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400019484 | R$0.60 2800 R$1,680.00 | nov-20
30-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400019484 | R$0.65 100 R$65.00 nov-20
30-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400019487 | R$30.17 100 R$3,017.00 | nov-20
30-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400019488 | R$2.32 100 R$232.00 nov-20
30-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400019492 | R$1.00 1000 R$1,000.00 | nov-20
30-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400019504 | R$0.74 304 R$224.96 nov-20
03-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400019530 | R$0.74 432 R$319.68 nov-20
03-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400019534 | R$1.00 2250 R$2,250.00 | nov-20
03-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400019534 | R$5.50 1000 R$5,500.00 | nov-20
03-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400019540 | R$4.50 10 R$45.00 nov-20
03-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400019541 | R$0.60 700 R$420.00 nov-20
03-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400019541 | R$0.51 700 R$357.00 nov-20
03-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400019542 | R$15.26 155 R$2,364.53 | nov-20
03-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400019543 | R$2.32 400 R$928.00 nov-20
03-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400019544 | R$1.00 90 R$90.00 nov-20
03-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400019598 | R$0.51 500 R$255.00 nov-20
03-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400019598 | R$0.60 400 R$240.00 nov-20
03-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400019600 | R$2.32 200 R$464.00 nov-20
03-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400019601 | R$5.50 100 R$550.00 nov-20
03-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400019603 | R$15.26 100 R$1,525.50 | nov-20
03-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400019642 | R$2.32 300 R$696.00 nov-20
03-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400019651 | R$4.84 20 R$96.80 nov-20
04-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4400019680 | R$2.50 1 R$2.50 nov-20
05-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400019774 | R$30.17 200 R$6,034.00 | nov-20
05-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400019776 | R$2.32 200 R$464.00 nov-20
05-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400019777 | R$1.00 1600 R$1,600.00 | nov-20
05-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400019778 | R$0.60 200 R$120.00 nov-20
05-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400019784 | R$0.60 900 R$540.00 nov-20
05-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4400019786 | R$0.97 100 R$97.00 nov-20
05-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400019800 | R$0.51 600 R$306.00 nov-20
05-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400019844 | R$0.51 5800 R$2,958.00 | nov-20
05-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400019844 | R$0.60 3000 R$1,800.00 | nov-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

05-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400019861 | R$30.17 150 R$4,525.50 | nov-20
05-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400019861 | R$15.26 200 R$3,051.00 | nov-20
05-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400019862 | R$2.32 200 R$464.00 nov-20
05-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400019865 | R$0.60 1200 R$720.00 nov-20
05-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400019865 | R$0.51 1000 R$510.00 nov-20
05-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4400019902 | R$0.97 50 R$48.50 nov-20
05-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400019906 | R$5.50 50 R$275.00 nov-20
05-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400019906 | R$1.00 150 R$150.00 nov-20
05-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400019908 | R$4.50 10 R$45.00 nov-20
05-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400019909 | R$2.32 10 R$23.20 nov-20
05-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400019953 | R$15.26 100 R$1,525.50 | nov-20
05-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4400019963 | R$0.97 100 R$97.00 nov-20
05-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400019965 | R$0.60 3100 R$1,860.00 | nov-20
05-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400019969 | R$30.17 200 R$6,034.00 | nov-20
05-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400019969 | R$15.26 500 R$7,627.50 | nov-20
05-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400019969 | R$10.06 30 R$301.92 nov-20
05-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400019970 | R$2.32 300 R$696.00 nov-20
05-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4400019973 | R$13.80 100 R$1,380.00 | nov-20
05-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400019974 | R$5.50 800 R$4,400.00 | nov-20
05-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400019974 | R$1.00 1500 R$1,500.00 | nov-20
06-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400020020 | R$4.50 25 R$112.50 nov-20
06-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400020070 | R$15.26 5 R$76.28 nov-20
06-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020077 | R$0.51 4000 R$2,040.00 | nov-20
09-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4400020115 | R$250 1 R$2.50 nov-20
09-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400020117 | R$4.84 60 R$290.40 nov-20
09-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020152 | R$0.51 500 R$255.00 nov-20
09-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400020156 | R$1.00 400 R$400.00 nov-20
10-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400020217 | R$1.00 1300 R$1,300.00 | nov-20
10-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400020236 | R$0.60 300 R$180.00 nov-20
10-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400020236 | R$0.65 70 R$45.50 nov-20
11-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400020289 | R$5.50 300 R$1,650.00 | nov-20
11-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400020301 | R$2.32 100 R$232.00 nov-20
11-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020357 | R$0.51 200 R$102.00 nov-20
11-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400020396 | R$10.06 130 R$1,308.32 | nov-20
11-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400020397 | R$2.32 400 R$928.00 nov-20
11-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400020401 | R$5.50 2000 R$11,000.00 | nov-20
11-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400020401 | R$1.00 4000 R$4,000.00 | nov-20
11-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400020408 | R$5.50 1350 R$7,425.00 | nov-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

11-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400020410 | R$0.51 7100 R$3,621.00 | nov-20
11-11-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400020410 | R$0.65 60 R$39.00 nov-20
11-11-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400020410 | R$0.60 1000 R$600.00 nov-20
11-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4400020419 | R$0.97 500 R$485.00 nov-20
11-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400020420 | R$0.74 800 R$592.00 nov-20
11-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400020420 | R$1.88 5 R$9.40 nov-20
11-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400020421 | R$4.50 10 R$45.00 nov-20
11-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4400020424 | R$13.80 220 R$3,036.00 | nov-20
12-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400020468 | R$2.32 500 R$1,160.00 | nov-20
12-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400020510 | R$30.17 372 R$11,223.24 | nov-20
12-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400020515 | R$4.84 1000 R$4,840.00 | nov-20
12-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400020516 | R$0.74 224 R$165.76 nov-20
12-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 4400020518 | R$0.87 500 R$435.00 nov-20
13-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4400020528 | R$0.97 100 R$97.00 nov-20
13-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400020556 | R$15.26 120 R$1,830.60 | nov-20
13-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400020625 | R$5.50 200 R$1,100.00 | nov-20
16-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4400020648 | R$0.97 350 R$339.50 nov-20
16-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400020650 | R$4.84 160 R$774.40 nov-20
16-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400020653 | R$15.26 1500 R$22,882.50 | nov-20
16-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400020654 | R$2.32 300 R$696.00 nov-20
16-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4400020659 | R$13.80 100 R$1,380.00 | nov-20
16-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400020710 | R$30.17 136 R$4,103.12 | nov-20
18-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400020844 | R$2.32 300 R$696.00 nov-20
18-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400020854 | R$15.07 so R$1,205.68 | nov-20
18-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400020855 | R$2.32 200 R$464.00 nov-20
18-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400020871 | R$4.50 20 R$90.00 nov-20
23-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4400021134 | R$250 3 R$7.50 nov-20
16-10-20 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 4600020516 | R$2.06 480 R$990.58 nov-20
30-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600021285 | R$1.22 600 R$732.00 nov-20
30-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600021295 | R$1.74 900 R$1,565.10 | nov-20
30-10-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 4600021296 | R$2.70 1100 R$2,970.00 | nov-20
05-11-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 4600021296 | R$2.70 10 R$27.00 nov-20
30-10-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600021300 | R$3.33 360 R$1,198.80 | nov-20
03-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 4600021343 | R$9.20 70 R$644.00 nov-20
06-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600021547 | R$4.84 70 R$338.80 nov-20
06-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4600021551 | R$250 2 R$5.00 nov-20
06-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600021576 | R$24.10 90 R$2,169.00 | nov-20
06-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600021577 | R$24.10 790 R$19,039.00 | nov-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

06-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600021581 | R$24.10 218 R$5,253.80 | nov-20
06-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600021600 | R$24.10 90 R$2,169.00 | nov-20
06-11-20 1000014908 MEDIPRO COMERIO DE PRODUTOS HOSPITA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600021607 | R$4.15 96 R$398.40 nov-20
09-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6MLSERI,6 ML 4600021619 | R$24.10 50 R$1,205.00 | nov-20
10-11-20 [1000005573 D E A FARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUT DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600021744 | R$118 500 R$590.00 nov-20
10-11-20 [1000005573 D E A FARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUT DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600021744 | R$118 100 R$118.00 nov-20
11-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 4600021825 | R$0.64 144 R$92.16 nov-20
11-11-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600021858 | R$2.12 2700 R$5,724.00 | nov-20
13-11-20 [1000005573 D E A FARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUT DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600021978 | R$1.18 300 R$354.00 nov-20
13-11-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022013 | R$2.15 500 R$1,075.00 | nov-20
16-11-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022013 | R$2.15 4 R$8.60 nov-20
17-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022123 | R$2.67 360 R$961.20 nov-20
18-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022192 | R$2.60 1500 R$3,900.00 | nov-20
18-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022201 | R$2.60 660 R$1,716.00 | nov-20
19-11-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022215 | R$2.79 3900 R$10,881.00 | nov-20
19-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022225 | R$2.60 954 R$2,480.40 | nov-20
19-11-20 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022232 | R$2.40 2000 R$4,800.00 | nov-20
19-11-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600022281 | R$12.00 50 R$600.00 nov-20
19-11-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600022281 | R$1.60 150 R$240.00 nov-20
19-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022290 | R$252 500 R$1,260.00 | nov-20
25-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022290 | R$252 4 R$10.08 nov-20
20-11-20 1000014908 MEDIPRO COMERIO DE PRODUTOS HOSPITA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600022316 | R$1.43 500 R$715.00 nov-20
20-11-20 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022320 | R$2.40 4140 R$9,936.00 | nov-20
20-11-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4600022340 | R$2.01 5 R$10.07 nov-20
20-11-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022340 | R$2.12 1002 R$2,124.24 | nov-20
20-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022378 | R$252 3750 R$9,450.00 | nov-20
20-11-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022383 | R$2.28 390 R$889.20 nov-20
20-11-20 1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600022404 | R$1.95 200 R$390.00 nov-20
21-11-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022411 | R$2.98 300 R$894.00 nov-20
21-11-20 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022413 | R$2.40 4130 R$9,912.00 | nov-20
21-11-20 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022414 | R$2.40 1220 R$2,928.00 | nov-20
23-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4600022450 | R$1.88 5 R$9.40 nov-20
24-11-20 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4600022553 | R$1.45 27 R$39.23 nov-20
26-11-20 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022713 | R$2.12 340 R$720.80 nov-20
26-11-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600022713 | R$2.12 260 R$551.20 nov-20
02-10-20 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT REVECTINA 6MG COM 5100018933 | R$2.00 104 R$208.00 nov-20
02-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100018948 | R$2.16 160 R$345.02 nov-20
02-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100018948 | R$2.32 500 R$1161.75 | nov-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

02-10-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100018951 | R$1.46 2520 R$3,674.92 | nov-20
02-10-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100018951 | R$0.50 4200 R$2,100.00 | nov-20
13-10-20 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 5100019280 | R$2.55 28 R$71.40 nov-20
13-10-20 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100019317 | R$2.12 4002 R$8484.24 | nov-20
13-10-20 [1000010633 J | D DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100019319 | R$6.00 50 R$300.00 nov-20
13-10-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100019320 | R$1.46 480 R$699.98 nov-20
15-10-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100019479 | R$2.85 300 R$855.00 nov-20
19-10-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA DECADRON 4MG COM 5100019614 | R$0.50 60 R$30.00 nov-20
19-10-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100019614 | R$0.20 100 R$20.00 nov-20
19-10-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/MLXPE FR 120ML 5100019651 | R$6.70 8 R$53.60 nov-20
19-10-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100019651 | R$0.12 240 R$28.80 nov-20
19-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100019652 | R$2.32 200 R$464.70 nov-20
19-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100019660 | R$1.88 2 R$3.76 nov-20
19-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100019681 | R$0.14 960 R$134.40 nov-20
19-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100019681 | R$0.17 1000 R$169.00 nov-20
19-10-20 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100019686 | R$0.57 870 R$496.16 nov-20
21-10-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL 10ML 5100019811 | R$30.00 50 R$1,500.00 | nov-20
21-10-20 [1000010633 J | D DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100019850 | R$6.50 120 R$780.00 nov-20
21-10-20 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100019852 | R$0.16 920 R$144.62 nov-20
21-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100019854 | R$0.14 1800 R$257.94 nov-20
21-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100019854 | R$3.50 120 R$420.00 nov-20
21-10-20 [1000001652 DISTRIBUIDORA MODERNA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100019855 | R$049 270 R$131.30 nov-20
21-10-20 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100019857 | R$2.12 5082 R$10,773.84 | nov-20
21-10-20 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100019878 | R$140 360 R$502.20 nov-20
21-10-20 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100019878 | R$0.56 360 R$201.60 nov-20
21-10-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100019879 | R$0.64 30 R$19.20 nov-20
22-10-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100019939 | R$115 15 R$17.25 nov-20
22-10-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100019939 | R$3.33 300 R$999.00 nov-20
22-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100019941 | R$2.00 500 R$1,000.00 | nov-20
22-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100019942 | R$4.35 8 R$34.80 nov-20
23-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100019963 | R$30.00 33 R$990.00 nov-20
23-10-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100019967 | R$0.49 300 R$147.00 nov-20
23-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100020000 | R$0.25 20 R$5.00 nov-20
23-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100020000 | R$0.14 240 R$34.01 nov-20
23-10-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100020035 | R$2.85 270 R$769.50 nov-20
23-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100020036 | R$6.70 5 R$33.50 nov-20
26-10-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100020038 | R$0.20 300 R$60.00 nov-20
26-10-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100020053 | R$0.58 120 R$69.60 nov-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

26-10-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG COM 5100020058 | R$0.25 250 R$62.25 nov-20
26-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100020063 | R$0.64 16 R$10.24 nov-20
26-10-20 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100020065 | R$2.12 354 R$750.48 nov-20
26-10-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100020066 | R$0.12 1440 R$172.80 nov-20
26-10-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100020066 | R$0.15 600 R$90.00 nov-20
26-10-20 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 5100020136 | R$2.06 600 R$1238.22 | nov-20
26-10-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DECADRON 4MG COM 5100020141 | R$0.21 200 R$42.00 nov-20
26-10-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100020145 | R$0.64 1020 R$652.80 nov-20
26-10-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100020145 | R$042 380 R$159.60 nov-20
26-10-20 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 5100020150 | R$2.06 510 R$1,05249 | nov-20
27-10-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100020153 | R$1.90 200 R$380.00 nov-20
27-10-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100020207 | R$0.90 120 R$108.00 nov-20
27-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100020208 | R$0.56 64 R$36.04 nov-20
27-10-20 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100020235 | R$0.16 560 R$88.03 nov-20
27-10-20 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100020237 | R$2.12 1002 R$2,124.24 | nov-20
27-10-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100020238 | R$0.79 2040 R$1,615.07 | nov-20
27-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100020245 | R$0.25 10 R$2.50 nov-20
29-10-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100020368 | R$0.20 500 R$100.00 nov-20
29-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100020384 | R$0.14 1680 R$235.20 nov-20
29-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100020384 | R$0.17 600 R$102.00 nov-20
29-10-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100020387 | R$049 570 R$279.30 nov-20
29-10-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100020394 | R$0.90 240 R$216.00 nov-20
29-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DL SOL INJ AMP 10ML 5100020397 | R$2.32 100 R$232.35 nov-20
30-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100020443 | R$0.25 20 R$5.00 nov-20
30-10-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA REVECTINA 6MG COM 5100020448 | R$1.99 60 R$119.40 nov-20
30-10-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100020459 | R$3.33 330 R$1,098.90 | nov-20
30-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100020461 | R$0.48 60 R$28.84 nov-20
03-11-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100020477 | R$0.58 420 R$243.60 nov-20
03-11-20 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, TYLENOL 750MG COM REV 5100020491 | R$0.23 100 R$23.02 nov-20
03-11-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100020494 | R$0.90 960 R$864.00 nov-20
03-11-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100020494 | R$0.50 600 R$300.00 nov-20
03-11-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100020495 | R$0.64 30 R$19.20 nov-20
03-11-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100020542 | R$1.85 500 R$925.00 nov-20
03-11-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100020542 | R$0.18 400 R$71.20 nov-20
03-11-20 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100020545 | R$0.57 300 R$171.00 nov-20
03-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100020548 | R$0.17 1000 R$169.00 nov-20
03-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100020549 | R$0.12 960 R$115.20 nov-20
03-11-20 1000007829 ONCOEXO DIST. DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 5100020550 | R$2.06 720 R$1,485.86 | nov-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

04-11-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100020556 | R$0.58 1320 R$765.60 nov-20
04-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DECADRON 4MG COM 5100020562 | R$0.21 70 R$14.70 nov-20
04-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100020562 | R$0.12 2160 R$259.20 nov-20
04-11-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100020578 | R$0.64 150 R$96.00 nov-20
04-11-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100020578 | R$0.20 200 R$40.00 nov-20
04-11-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100020579 | R$0.22 200 R$44.00 nov-20
06-11-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100020579 | R$0.22 40 R$8.80 nov-20
04-11-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100020593 | R$1.07 1320 R$1,412.40 | nov-20
04-11-20 [1000006579 AM MEDICAL COMERCIO DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100020612 | R$1.50 112 R$168.00 nov-20
04-11-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100020617 | R$2.12 306 R$648.72 nov-20
04-11-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100020618 | R$2.27 100 R$226.88 nov-20
04-11-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA TYLENOL 750MG COM REV 5100020620 | R$0.19 200 R$38.80 nov-20
05-11-20 1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100020665 | R$0.52 600 R$312.00 nov-20
05-11-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100020666 | R$2.16 20 R$43.28 nov-20
05-11-20 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100020666 | R$0.48 120 R$57.52 nov-20
05-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100020668 | R$0.25 so R$19.80 nov-20
05-11-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100020693 | R$0.64 60 R$38.40 nov-20
05-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100020695 | R$0.25 100 R$25.00 nov-20
06-11-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100020733 | R$2.28 90 R$205.20 nov-20
06-11-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100020733 | R$0.42 20 R$8.40 nov-20
06-11-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100020736 | R$2.27 100 R$226.88 nov-20
27-11-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100020736 | R$1.07 120 R$128.40 nov-20
06-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100020746 | R$0.15 300 R$43.50 nov-20
06-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100020778 | R$0.12 1200 R$144.00 nov-20
06-11-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100020782 | R$0.64 1200 R$768.00 nov-20
06-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100020787 | R$30.17 150 R$4,525.50 | nov-20
09-11-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100020821 | R$30.00 100 R$3,000.00 | nov-20
09-11-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN DECADRON 4MG COM 5100020825 | R$0.23 50 R$11.50 nov-20
09-11-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100020888 | R$2.85 390 R$1,111.50 | nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100020913 | R$0.25 200 R$50.00 nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100020913 | R$0.17 1000 R$170.00 nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100020916 | R$6.70 2 R$13.40 nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA2.5ML 5100020916 | R$2.16 1681 R$3,630.96 | nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA2.5ML 5100020916 | R$2.16 1700 R$3,672.00 | nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA2.5ML 5100020916 | R$2.16 19 R$41.04 nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100020916 | R$4.50 6 R$27.00 nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100020916 | R$3.50 1 R$3.50 nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100020916 | R$3.50 10 R$35.00 nov-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100020916 | R$3.50 9 R$31.50 nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100020916 | R$1.22 300 R$366.00 nov-20
10-11-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100020934 | R$1.07 45 R$48.15 nov-20
10-11-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100020934 | R$1.07 75 R$80.25 nov-20
10-11-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN AMP 2ML 5100020934 | R$0.48 172 R$82.56 nov-20
10-11-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100020934 | R$0.48 68 R$32.64 nov-20
10-11-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100020934 | R$1.07 45 R$48.15 nov-20
10-11-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100020934 | R$1.07 75 R$80.25 nov-20
10-11-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100020935 | R$1.05 50 R$52.32 nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100020936 | R$17.00 7 R$119.00 nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100020937 | R$4.50 3 R$13.50 nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100020937 | R$1.22 250 R$305.00 nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100020937 | R$6.70 1 R$6.70 nov-20
10-11-20 [1000005573 D E A FARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUT DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100020964 | R$0.64 60 R$38.34 nov-20
10-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100020965 | R$0.25 50 R$12.50 nov-20
10-11-20 1000081423 SUPERMED COM E IMP DE PROD MED HOSP DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100020966 | R$0.78 100 R$78.24 nov-20
10-11-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100020968 | R$0.48 120 R$57.60 nov-20
10-11-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100020968 | R$7.24 50 R$362.00 nov-20
10-11-20 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, TYLENOL 750MG COM REV 5100020969 | R$0.14 200 R$28.92 nov-20
10-11-20 [1000008855 SUPERMED COMERCIO E IMPORTACAO DE SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100020970 | R$17.73 50 R$886.40 nov-20
10-11-20 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100020972 | R$1.48 20 R$29.60 nov-20
10-11-20 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100020972 | R$1.05 100 R$105.00 nov-20
10-11-20 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100020972 | R$9.35 50 R$467.50 nov-20
10-11-20 1000080845 HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100020973 | R$0.53 120 R$64.15 nov-20
10-11-20 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, TYLENOL 750MG COM REV 5100020974 | R$0.14 200 R$28.92 nov-20
11-11-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100020978 | R$5.50 100 R$550.00 nov-20
11-11-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 5100020978 | R$5.50 100 R$550.00 nov-20
11-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100021006 | R$0.56 64 R$36.04 nov-20
11-11-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100021010 | R$0.53 3150 R$1,669.50 | nov-20
11-11-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100021010 | R$0.53 1500 R$795.00 nov-20
11-11-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100021010 | R$0.53 30 R$15.90 nov-20
11-11-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100021043 | R$1.04 50 R$52.08 nov-20
11-11-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100021046 | R$1.30 3 R$3.90 nov-20
11-11-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100021048 | R$1.07 120 R$128.40 nov-20
12-11-20 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100021068 | R$0.57 200 R$114.20 nov-20
12-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100021074 | R$3.33 90 R$299.70 nov-20
12-11-20 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100021077 | R$1.57 630 R$987.53 nov-20
12-11-20 1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100021077 | R$1.57 1130 R$1771.28 | nov-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

12-11-20 [1000007346 ASTHAMED COMERCIO DE PRODUTOS E NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100021077 | R$1.57 40 R$62.70 nov-20
12-11-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100021113 | R$0.51 60 R$30.60 nov-20
12-11-20 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100021114 | R$2.12 852 R$1,806.24 | nov-20
12-11-20 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100021144 | R$0.57 420 R$239.53 nov-20
12-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100021147 | R$012 1200 R$144.00 nov-20
12-11-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100021147 | R$0.15 1400 R$210.00 nov-20
13-11-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100021193 | R$0.58 30 R$17.40 nov-20
17-11-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA DECADRON 4MG COM 5100021290 | R$0.50 300 R$150.00 nov-20
17-11-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100021290 | R$0.20 1000 R$200.00 nov-20
17-11-20 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100021305 | R$0.62 1326 R$822.12 nov-20
17-11-20 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100021305 | R$0.62 74 R$45.88 nov-20
18-11-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DECADRON 4MG COM 5100021334 | R$0.60 30 R$18.00 nov-20
18-11-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100021348 | R$7.59 200 R$1518.36 | nov-20
18-11-20 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100021372 | R$0.58 16 R$9.30 nov-20
18-11-20 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100021372 | R$1.50 100 R$150.00 nov-20
18-11-20 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100021375 | R$0.48 30 R$14.38 nov-20
19-11-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100021375 | R$0.48 30 R$14.38 nov-20
20-11-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100021443 | R$2.28 360 R$820.80 nov-20
20-11-20 1000005973 M M LOBATO COMERCIO E REPRESENTACOE ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 5100021448 | R$9.50 200 R$1,900.00 | nov-20
20-11-20 [1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DISTRIBUIC DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100021476 | R$1.60 800 R$1,280.00 | nov-20
20-11-20 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100021486 | R$9.35 100 R$935.00 nov-20
24-11-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100021596 | R$0.45 720 R$324.00 nov-20
26-11-20 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS REVECTINA 6MG COM 5100021791 | R$2.98 100 R$298.00 nov-20
08-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100084414 | R$13.80 15 R$207.00 out-20
14-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100086351 | R$1.22 50 R$61.00 out-20
18-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100087749 | R$1.22 100 R$122.00 out-20
21-09-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100088022 | R$1.00 125 R$125.00 out-20
01-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100088022 | R$1.00 5 R$5.00 out-20
23-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100088559 | R$1.22 50 R$61.00 out-20
23-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100088559 | R$7.55 50 R$377.50 out-20
25-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4100089216 | R$30.00 so R$2,400.00 | out-20
28-09-20 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 4100089504 | R$2.21 6600 R$14,564.22 | out-20
01-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100090459 | R$2.16 270 R$582.23 out-20
08-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100092469 | R$30.00 100 R$3,000.00 | out-20
13-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100093301 | R$2.32 200 R$464.70 out-20
14-10-20 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100093638 | R$2.50 240 R$600.00 out-20
14-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100093788 | R$30.00 50 R$1,500.00 | out-20
14-10-20 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100094031 | R$2.20 270 R$594.00 out-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

14-10-20 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100094031 | R$2.20 30 R$66.00 out-20
20-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4100095839 | R$1.88 10 R$18.80 out-20
22-10-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100096630 | R$0.58 570 R$330.60 out-20
23-10-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100096685 | R$0.58 240 R$139.20 out-20
09-09-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016198 | R$1.07 850 R$909.50 out-20
10-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016293 | R$0.60 1300 R$780.00 out-20
10-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016293 | R$0.,51 1000 R$510.00 out-20
11-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016295 | R$0.51 800 R$408.00 out-20
11-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400016332 | R$1.00 250 R$250.00 out-20
14-09-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016362 | R$1.07 1200 R$1,284.00 | out-20
14-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016395 | R$0.51 600 R$306.00 out-20
15-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400016427 | R$15.26 60 R$915.30 out-20
15-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400016429 | R$1.00 250 R$250.00 out-20
15-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016437 | R$0.60 3000 R$1,800.00 | out-20
15-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016437 | R$0.51 1600 R$816.00 out-20
15-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016494 | R$0.,51 3000 R$1,530.00 | out-20
17-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400016557 | R$5.50 150 R$825.00 out-20
17-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400016557 | R$5.50 400 R$2,200.00 | out-20
17-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016575 | R$0.60 1000 R$600.00 out-20
17-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400016576 | R$2.32 300 R$697.05 out-20
17-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400016578 | R$1.00 1600 R$1,600.00 | out-20
17-09-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016579 | R$1.07 650 R$695.50 out-20
18-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400016596 | R$4.50 14 R$63.00 out-20
18-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016597 | R$0.60 1000 R$600.00 out-20
18-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400016618 | R$29.81 14 R$417.34 out-20
18-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400016618 | R$21.17 28 R$592.76 out-20
18-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400016622 | R$15.26 50 R$762.75 out-20
18-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400016627 | R$2.32 200 R$464.70 out-20
21-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016670 | R$0.51 5000 R$2,550.00 | out-20
21-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016670 | R$0.60 2500 R$1,500.00 | out-20
21-09-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400016672 | R$1.00 1400 R$1,400.00 | out-20
22-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4400016703 | R$0.97 50 R$48.50 out-20
22-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400016704 | R$0.74 64 R$47.36 out-20
22-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400016706 | R$21.16 40 R$846.40 out-20
22-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400016707 | R$2.32 200 R$464.70 out-20
22-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4400016708 | R$13.80 10 R$138.00 out-20
22-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400016709 | R$1.00 600 R$600.00 out-20
22-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400016713 | R$2.32 400 R$929.40 out-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

22-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016734 | R$0.60 1500 R$900.00 out-20
22-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400016752 | R$15.26 60 R$915.30 out-20
22-09-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400016753 | R$1.00 270 R$270.00 out-20
22-09-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400016753 | R$5.50 50 R$275.00 out-20
22-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016754 | R$0.51 1000 R$510.00 out-20
22-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016754 | R$0.60 400 R$240.00 out-20
23-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016791 | R$0.51 500 R$255.00 out-20
23-09-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400016794 | R$1.00 250 R$250.00 out-20
23-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016833 | R$0.51 2500 R$1,275.00 | out-20
24-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016873 | R$0.60 1300 R$780.00 out-20
24-09-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016884 | R$1.07 1250 R$1,337.50 | out-20
24-09-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400016909 | R$1.00 220 R$220.00 out-20
24-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016928 | R$0.51 500 R$255.00 out-20
24-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400016929 | R$1.00 120 R$120.00 out-20
25-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016981 | R$0.,51 5400 R$2,754.00 | out-20
25-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016981 | R$0.60 3600 R$2,160.00 | out-20
25-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400016983 | R$21.42 278 R$5,954.76 | out-20
25-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400016983 | R$15.26 760 R$11,593.80 | out-20
25-09-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016987 | R$1.07 1300 R$1,391.00 | out-20
28-09-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400017023 | R$5.50 1300 R$7,150.00 | out-20
28-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400017023 | R$1.00 800 R$800.00 out-20
28-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400017092 | R$0.60 1000 R$600.00 out-20
28-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4400017111 | R$0.97 50 R$48.50 out-20
28-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400017112 | R$1.88 10 R$18.80 out-20
28-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400017135 | R$29.81 40 R$1,19240 | out-20
28-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400017136 | R$1.00 170 R$170.00 out-20
28-09-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400017136 | R$5.50 150 R$825.00 out-20
28-09-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400017141 | R$1.00 730 R$730.00 out-20
29-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400017151 | R$1.88 30 R$56.40 out-20
29-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 4400017151 | R$0.74 160 R$118.40 out-20
29-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400017152 | R$0.60 3900 R$2,340.00 | out-20
29-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400017152 | R$0.65 50 R$32.50 out-20
29-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017152 | R$0.,51 5800 R$2,958.00 | out-20
29-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400017160 | R$1.00 3900 R$3,900.00 | out-20
29-09-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017170 | R$1.07 550 R$588.50 out-20
29-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400017173 | R$4.84 2600 R$12,584.00 | out-20
29-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400017173 | R$4.50 20 R$90.00 out-20
30-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400017258 | R$1.88 2 R$3.76 out-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

30-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400017274 | R$0.65 150 R$97.50 out-20
30-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400017274 | R$0.60 1100 R$660.00 out-20
30-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017274 | R$0.51 2000 R$1,020.00 | out-20
30-09-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017275 | R$1.07 1600 R$1,712.00 | out-20
30-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400017276 | R$10.00 60 R$600.00 out-20
30-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400017276 | R$1.00 200 R$200.00 out-20
30-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400017279 | R$0.60 700 R$420.00 out-20
30-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400017305 | R$21.42 90 R$1,927.80 | out-20
30-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400017315 | R$0.74 112 R$82.88 out-20
30-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400017318 | R$1.00 300 R$300.00 out-20
30-09-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017319 | R$1.07 200 R$214.00 out-20
01-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400017373 | R$0.60 7400 R$4,440.00 | out-20
01-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017373 | R$0.,51 5300 R$2,703.00 | out-20
01-10-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017383 | R$1.07 600 R$642.00 out-20
01-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400017386 | R$1.00 1000 R$1,000.00 | out-20
01-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400017425 | R$15.26 600 R$9,153.00 | out-20
01-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400017426 | R$15.26 340 R$5,186.70 | out-20
01-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400017427 | R$1.00 150 R$150.00 out-20
01-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400017428 | R$1.00 1470 R$1,470.00 | out-20
01-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400017434 | R$1.00 100 R$100.00 out-20
02-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400017437 | R$0.60 1200 R$720.00 out-20
02-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017437 | R$0.,51 1000 R$510.00 out-20
02-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4400017439 | R$0.97 50 R$48.50 out-20
02-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400017441 | R$15.28 20 R$305.68 out-20
02-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017451 | R$0.51 1000 R$510.00 out-20
02-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400017451 | R$0.60 600 R$360.00 out-20
02-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400017452 | R$2.32 200 R$464.70 out-20
02-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400017453 | R$1.00 300 R$300.00 out-20
02-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400017454 | R$1.00 400 R$400.00 out-20
05-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400017469 | R$0.60 1900 R$1,140.00 | out-20
05-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400017488 | R$0.60 1200 R$720.00 out-20
05-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400017488 | R$0.60 1400 R$840.00 out-20
05-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400017490 | R$2.32 800 R$1858.80 | out-20
05-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400017491 | R$1.00 150 R$150.00 out-20
05-10-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017492 | R$1.07 400 R$428.00 out-20
07-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400017597 | R$1.00 3900 R$3,900.00 | out-20
07-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400017598 | R$15.26 250 R$3,813.75 | out-20
07-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017599 | R$0.51 7000 R$3,570.00 | out-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

07-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400017599 | R$0.60 5200 R$3,120.00 | out-20
07-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400017614 | R$1.00 1900 R$1,900.00 | out-20
07-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017620 | R$0.51 2800 R$1,428.00 | out-20
08-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400017684 | R$15.26 700 R$10,678.50 | out-20
08-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400017686 | R$1.00 1930 R$1,930.00 | out-20
08-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400017699 | R$15.26 160 R$2,441.60 | out-20
08-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400017700 | R$5.50 250 R$1,375.00 | out-20
08-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400017700 | R$1.00 350 R$350.00 out-20
09-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400017775 | R$1.00 800 R$800.00 out-20
09-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400017797 | R$1.00 220 R$220.00 out-20
13-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400017822 | R$30.17 180 R$5,430.60 | out-20
13-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400017823 | R$2.32 300 R$697.05 out-20
13-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400017838 | R$5.50 50 R$275.00 out-20
13-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400017841 | R$0.60 600 R$360.00 out-20
13-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4400017919 | R$0.97 150 R$145.50 out-20
13-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400017928 | R$4.84 2300 R$11,132.00 | out-20
13-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4400017928 | R$4.50 45 R$202.50 out-20
13-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400017929 | R$0.60 5300 R$3,180.00 | out-20
13-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017929 | R$0.,51 9900 R$5,049.00 | out-20
13-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400017930 | R$15.26 1400 R$21,364.00 | out-20
13-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400017930 | R$30.17 100 R$3,017.00 | out-20
13-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400017931 | R$2.32 400 R$929.40 out-20
13-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400017934 | R$1.00 4500 R$4,500.00 | out-20
13-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017942 | R$0.51 1000 R$510.00 out-20
13-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400017942 | R$0.60 1000 R$600.00 out-20
14-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400017948 | R$1.00 500 R$500.00 out-20
14-10-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400017953 | R$1.07 1500 R$1,605.00 | out-20
14-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400017955 | R$1.88 25 R$47.00 out-20
14-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400018008 | R$2.32 1200 R$2,788.20 | out-20
14-10-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4400018030 | R$13.80 20 R$276.00 out-20
14-10-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400018035 | R$0.60 5500 R$3,300.00 | out-20
14-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4400018040 | R$1.00 5500 R$5,500.00 | out-20
16-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400018088 | R$0.60 800 R$480.00 out-20
16-10-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400018088 | R$0.51 1000 R$510.00 out-20
19-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4400018164 | R$0.97 250 R$242.50 out-20
19-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400018222 | R$30.17 64 R$1,930.88 | out-20
19-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400018222 | R$21.43 42 R$900.06 out-20
25-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 4600019264 | R$0.87 600 R$522.00 out-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

01-10-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 4600019535 | R$2.10 2500 R$5,250.00 | out-20
01-10-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 4600019535 | R$2.10 20 R$42.00 out-20
01-10-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 4600019536 | R$2.10 4020 R$8,442.00 | out-20
06-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600019777 | R$20.75 10 R$207.45 out-20
08-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600019938 | R$5.50 150 R$825.00 out-20
09-10-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DECADRON 4MG COM 4600020019 | R$0.80 300 R$240.00 out-20
09-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600020061 | R$2.32 800 R$1,856.00 | out-20
14-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600020260 | R$30.17 284 R$8,568.28 | out-20
14-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600020260 | R$21.42 470 R$10,067.40 | out-20
14-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600020260 | R$15.26 1000 R$15,255.00 | out-20
15-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600020318 | R$38.00 10 R$380.00 out-20
16-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4600020446 | R$1.00 2000 R$2,000.00 | out-20
16-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600020456 | R$15.26 1200 R$18,306.00 | out-20
16-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600020456 | R$21.42 150 R$3,213.00 | out-20
16-10-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4600020465 | R$1.00 270 R$270.00 out-20
16-10-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600020470 | R$1.90 500 R$950.00 out-20
20-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4600020609 | R$2.16 1000 R$2,15640 | out-20
20-10-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 4600020712 | R$3.00 32 R$96.00 out-20
21-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600020765 | R$2.32 600 R$1394.10 | out-20
23-10-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE NOVALGINA 500MG COM 4600020889 | R$0.22 480 R$105.60 out-20
01-09-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN AMP 2ML 5100017495 | R$0.52 3960 R$2,046.13 | out-20
01-09-20 [1000001652 DISTRIBUIDORA MODERNA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100017497 | R$049 780 R$379.31 out-20
01-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100017499 | R$2.00 4000 R$8,000.00 | out-20
04-09-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100017600 | R$2.24 780 R$1,748.76 | out-20
10-09-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100017763 | R$0.64 10 R$640 out-20
15-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100017902 | R$0.25 500 R$125.00 out-20
15-09-20 [1000084985 ALTAMED DISTRIBUIDORA DE MEDIC LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100017944 | R$2.21 600 R$1,323.00 | out-20
15-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100017945 | R$4.60 2 R$9.20 out-20
15-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100017976 | R$0.56 510 R$285.60 out-20
15-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100017976 | R$0.14 200 R$28.80 out-20
15-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100018007 | R$2.32 400 R$929.40 out-20
16-09-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100018063 | R$0.51 250 R$128.70 out-20
17-09-20 [1000004866 CIRURGICA BEZERRA DISTRIBUIDORA LTD NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100018131 | R$1.66 100 R$166.00 out-20
17-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100018132 | R$2.32 200 R$464.70 out-20
18-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100018156 | R$3.32 510 R$1,693.20 | out-20
21-09-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100018246 | R$2.98 600 R$1,788.00 | out-20
21-09-20 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100018248 | R$0.30 1000 R$300.00 out-20
24-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100018380 | R$0.13 240 R$31.20 out-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

24-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100018380 | R$0.58 180 R$104.40 out-20
24-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100018380 | R$3.33 120 R$399.60 out-20
24-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100018468 | R$0.56 60 R$33.60 out-20
25-09-20 1000081451 MEDICAMENTAL HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 5100018525 | R$2.55 16 R$40.80 out-20
25-09-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100018533 | R$049 360 R$176.40 out-20
28-09-20 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAQUINOL 400MG COM REV 5100018551 | R$2.09 1020 R$2,132.82 | out-20
28-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100018558 | R$0.57 510 R$290.70 out-20
28-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DECADRON 4MG COM 5100018571 | R$0.90 40 R$36.00 out-20
28-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100018571 | R$3.32 120 R$398.40 out-20
28-09-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100018589 | R$2.98 600 R$1,788.00 | out-20
28-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100018605 | R$29.81 20 R$596.20 out-20
29-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100018639 | R$115 150 R$172.50 out-20
29-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100018642 | R$0.13 720 R$93.60 out-20
29-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100018642 | R$0.15 600 R$90.00 out-20
29-09-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100018643 | R$0.58 120 R$69.60 out-20
29-09-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100018685 | R$0.52 3960 R$2,046.13 | out-20
29-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100018697 | R$3.33 300 R$999.00 out-20
30-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100018732 | R$0.48 60 R$28.84 out-20
30-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100018740 | R$0.60 1800 R$1,080.00 | out-20
30-09-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E PLAQUINOL 400MG COM REV 5100018751 | R$2.15 300 R$645.00 out-20
30-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100018788 | R$9.92 150 R$1,488.00 | out-20
30-09-20 [1000006775 4 BIO MEDICAMENTOS S . À DECADRON 4MG COM 5100018789 | R$1.72 20 R$34.40 out-20
30-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100018791 | R$13.46 20 R$269.20 out-20
01-10-20 1000009270 GLOBAL HOSPITALAR IMPORTACAO E COME PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100018797 | R$1.06 50 R$53.16 out-20
01-10-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100018837 | R$2.98 210 R$625.80 out-20
02-10-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100018902 | R$049 600 R$291.42 out-20
02-10-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100018941 | R$0.58 360 R$208.80 out-20
07-10-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA DECADRON 4MG COM 5100019099 | R$0.45 60 R$27.00 out-20
07-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100019100 | R$0.14 1680 R$235.20 out-20
08-10-20 [1000017200 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100019108 | R$11.20 50 R$560.00 out-20
08-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100019139 | R$2.32 800 R$1,858.80 | out-20
08-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100019176 | R$2.32 300 R$697.05 out-20
09-10-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E PLAQUINOL 400MG COM REV 5100019202 | R$2.15 1686 R$3,624.90 | out-20
09-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100019215 | R$0.14 1680 R$235.20 out-20
09-10-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100019249 | R$0.20 40 R$8.00 out-20
09-10-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100019251 | R$1.00 15 R$15.00 out-20
13-10-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100019258 | R$1.42 200 R$284.00 out-20
13-10-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100019289 | R$0.58 30 R$17.40 out-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

13-10-20 1000001663 ZILFARMA PRODUTOS FARMACEUTICOS LTD NOVALGINA 500MG COM 5100019290 | R$0.20 200 R$40.00 out-20
13-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100019291 | R$2.33 300 R$699.90 out-20
13-10-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100019309 | R$2.98 150 R$447.00 out-20
14-10-20 1000014908 MEDIPRO COMERIO DE PRODUTOS HOSPITA NOVALGINA 500MG COM 5100019381 | R$0.45 300 R$135.00 out-20
14-10-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100019400 | R$3.33 240 R$799.20 out-20
15-10-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100019404 | R$049 360 R$176.40 out-20
15-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100019426 | R$0.25 240 R$60.00 out-20
15-10-20 1000003451 TECNIQUIMICA-DIST.DE PROD.QUIMICOS PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100019456 | R$1.70 200 R$340.00 out-20
15-10-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100019458 | R$15.26 50 R$763.00 out-20
15-10-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA DECADRON 4MG COM 5100019486 | R$0.45 150 R$67.50 out-20
15-10-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100019486 | R$0.21 600 R$126.00 out-20
16-10-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100019548 | R$1.25 200 R$250.00 out-20
16-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100019560 | R$0.65 160 R$104.00 out-20
16-10-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA L ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100019565 | R$5.50 50 R$275.00 out-20
16-10-20 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 5100019595 | R$4.30 5 R$21.50 out-20
16-10-20 1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100019595 | R$2.12 402 R$852.24 out-20
16-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100019596 | R$17.00 13 R$221.00 out-20
16-10-20 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100019597 | R$1.30 5 R$6.50 out-20
16-10-20 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100019597 | R$1.10 200 R$220.00 out-20
16-10-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100019599 | R$1.46 120 R$175.00 out-20
16-10-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100019599 | R$2.27 100 R$226.88 out-20
16-10-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100019601 | R$2.06 30 R$61.91 out-20
19-10-20 [1000012185 JB FARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100019659 | R$144 50 R$72.00 out-20
19-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100019681 | R$0.24 350 R$84.00 out-20
19-10-20 1000086204 R M HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100019710 | R$0.68 200 R$136.00 out-20
20-10-20 [1000004464 DECARES COMERCIO LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100019757 | R$0.18 1000 R$180.00 out-20
20-10-20 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100019793 | R$1.05 50 R$52.44 out-20
22-10-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100019900 | R$0.25 200 R$50.00 out-20
26-10-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100020132 | R$0.62 147 R$91.55 out-20
26-10-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100020132 | R$0.62 53 R$33.01 out-20
03-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100075967 | R$0.25 400 R$100.00 set-20
11-08-20 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100078052 | R$155 20 R$30.92 set-20
11-08-20 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100078052 | R$1.14 639 R$728.46 set-20
11-08-20 [1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100078056 | R$2.80 550 R$1,540.00 | set-20
13-08-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100078764 | R$1.00 200 R$200.00 set-20
18-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100079715 | R$1.22 200 R$244.00 set-20
21-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100081008 | R$2.32 200 R$464.70 set-20
21-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100081017 | R$1.22 850 R$1,037.00 | set-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

21-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100081044 | R$1.22 E R$61.00 set-20
26-08-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100082112 | R$5.50 150 R$825.00 set-20
26-08-20 [1000006579 AM MEDICAL COMERCIO DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 4100082254 | R$0.21 3400 R$714.00 set-20
26-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6MLSERI,6 ML 4100082276 | R$24.10 50 R$1,205.00 | set-20
26-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100082284 | R$15.26 530 R$8,085.15 | set-20
27-08-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100082394 | R$10.00 30 R$300.00 set-20
27-08-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100082394 | R$1.00 725 R$725.00 set-20
08-09-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100082394 | R$1.00 5 R$5.00 set-20
28-08-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100082700 | R$1.00 175 R$175.00 set-20
02-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100082700 | R$1.00 5 R$5.00 set-20
28-08-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100082782 | R$1.00 250 R$250.00 set-20
28-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100082819 | R$2.32 200 R$464.70 set-20
28-08-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100082901 | R$15.15 31 R$469.65 set-20
01-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100083277 | R$30.00 170 R$5,100.00 | set-20
01-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4100083475 | R$250 5 R$12.50 set-20
02-09-20 [1000009430 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100083532 | R$2.40 360 R$864.00 set-20
03-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100083746 | R$30.00 30 R$900.00 set-20
04-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100084291 | R$1.22 800 R$976.00 set-20
14-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100086403 | R$2.32 351 R$815.55 set-20
14-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100086403 | R$2.32 49 R$113.85 set-20
16-09-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 4100086920 | R$2.80 1500 R$4,200.00 | set-20
17-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100087412 | R$1.22 150 R$183.00 set-20
21-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100088010 | R$0.60 500 R$300.00 set-20
21-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100088010 | R$0.51 400 R$204.00 set-20
05-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4400014387 | R$0.97 200 R$194.00 set-20
10-08-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400014599 | R$0.65 100 R$65.00 set-20
10-08-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400014599 | R$0.,51 1200 R$612.00 set-20
11-08-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400014701 | R$0.60 3500 R$2,100.00 | set-20
11-08-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400014701 | R$0.51 9000 R$4,590.00 | set-20
13-08-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400014849 | R$10.00 120 R$1,200.00 | set-20
13-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400014860 | R$0.74 48 R$35.52 set-20
13-08-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400014869 | R$0.51 1800 R$918.00 set-20
17-08-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400014944 | R$1.00 4000 R$4,000.00 | set-20
17-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 4400014955 | R$0.74 608 R$449.92 set-20
17-08-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400014956 | R$0.60 5500 R$3,300.00 | set-20
17-08-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400014959 | R$1.00 300 R$300.00 set-20
17-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400014964 | R$10.06 100 R$1,00640 | set-20
17-08-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400014967 | R$6.40 25 R$160.00 set-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

17-08-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400014967 | R$1.07 300 R$321.00 set-20
18-08-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400015020 | R$1.00 70 R$70.00 set-20
18-08-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400015148 | R$1.07 400 R$428.00 set-20
19-08-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400015206 | R$0.60 3000 R$1,800.00 | set-20
19-08-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400015206 | R$0.51 1800 R$918.00 set-20
20-08-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400015260 | R$0.65 100 R$65.00 set-20
20-08-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400015269 | R$1.00 3000 R$3,000.00 | set-20
21-08-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400015323 | R$1.00 600 R$600.00 set-20
21-08-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400015338 | R$0.51 300 R$153.00 set-20
21-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400015341 | R$15.07 210 R$3,164.91 | set-20
21-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400015341 | R$21.17 46 R$973.82 set-20
21-08-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400015342 | R$1.00 300 R$300.00 set-20
21-08-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400015343 | R$5.50 50 R$275.00 set-20
24-08-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400015371 | R$0.60 1900 R$1,140.00 | set-20
24-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400015373 | R$30.17 180 R$5,430.60 | set-20
24-08-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400015374 | R$1.00 3000 R$3,000.00 | set-20
26-08-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400015558 | R$0.60 2000 R$1,200.00 | set-20
26-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400015560 | R$15.26 240 R$3,661.20 | set-20
26-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400015606 | R$21.42 600 R$12,852.00 | set-20
26-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400015613 | R$1.88 30 R$56.40 set-20
26-08-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400015614 | R$0.60 4000 R$2,400.00 | set-20
26-08-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400015614 | R$0.65 50 R$32.50 set-20
26-08-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400015614 | R$0.51 7000 R$3,570.00 | set-20
26-08-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400015615 | R$1.07 1350 R$1,444.50 | set-20
27-08-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400015617 | R$0.65 100 R$65.00 set-20
27-08-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400015617 | R$0.51 1000 R$510.00 set-20
27-08-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400015617 | R$0.60 600 R$360.00 set-20
28-08-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400015722 | R$5.50 200 R$1,100.00 | set-20
28-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400015723 | R$15.26 350 R$5,339.25 | set-20
28-08-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400015732 | R$0.60 3600 R$2,160.00 | set-20
28-08-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400015736 | R$1.00 sso R$880.00 set-20
31-08-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400015837 | R$0.,51 3000 R$1,530.00 | set-20
01-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400015857 | R$5.50 200 R$1,100.00 | set-20
01-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400015885 | R$0.60 2800 R$1,680.00 | set-20
01-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400015885 | R$0.51 2600 R$1,326.00 | set-20
01-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400015901 | R$0.51 1500 R$765.00 set-20
03-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016027 | R$0.51 300 R$153.00 set-20
04-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400016091 | R$21.42 204 R$4,369.68 | set-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

04-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400016091 | R$15.26 590 R$9,000.45 | set-20
04-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016099 | R$0.51 1700 R$867.00 set-20
04-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016099 | R$0.60 1000 R$600.00 set-20
08-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400016126 | R$21.17 20 R$423.40 set-20
08-09-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016130 | R$1.07 750 R$802.50 set-20
09-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016174 | R$0.60 400 R$240.00 set-20
09-09-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400016184 | R$5.50 1000 R$5,500.00 | set-20
09-09-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400016184 | R$1.00 3500 R$3,500.00 | set-20
09-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016190 | R$0.51 13400 R$6,834.00 | set-20
09-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016190 | R$0.60 3000 R$1,800.00 | set-20
09-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400016191 | R$15.26 700 R$10,678.50 | set-20
09-09-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016193 | R$1.07 400 R$428.00 set-20
09-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016200 | R$0.60 2000 R$1,200.00 | set-20
10-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400016264 | R$15.26 280 R$4,27140 | set-20
11-09-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400016296 | R$1.00 500 R$500.00 set-20
11-09-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400016307 | R$1.00 120 R$120.00 set-20
11-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4400016309 | R$0.97 100 R$97.00 set-20
11-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400016315 | R$1.00 850 R$850.00 set-20
11-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4400016318 | R$0.74 64 R$47.36 set-20
11-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016320 | R$0.60 2100 R$1,260.00 | set-20
11-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400016320 | R$0.65 150 R$97.50 set-20
11-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016320 | R$0.51 4500 R$2,295.00 | set-20
11-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400016330 | R$21.17 50 R$1,058.50 | set-20
14-09-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400016357 | R$1.00 2280 R$2,280.00 | set-20
14-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400016359 | R$15.26 600 R$9,153.00 | set-20
14-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400016360 | R$0.65 150 R$97.50 set-20
14-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400016360 | R$0.51 5100 R$2,601.00 | set-20
14-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016360 | R$0.60 4300 R$2,580.00 | set-20
14-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016408 | R$0.60 2000 R$1,200.00 | set-20
14-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400016414 | R$21.42 660 R$14,137.20 | set-20
14-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400016414 | R$15.26 800 R$12,204.00 | set-20
15-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4400016425 | R$4.84 40 R$193.60 set-20
15-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400016426 | R$0.60 100 R$60.00 set-20
16-09-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400016538 | R$1.00 800 R$800.00 set-20
23-07-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600016038 | R$2.33 4 R$9.30 set-20
03-09-20 [1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC PLAQUINOL 400MG COM REV 4600018044 | R$2.96 300 R$888.00 set-20
04-09-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600018099 | R$0.70 600 R$420.00 set-20
10-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600018352 | R$2.32 200 R$464.70 set-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

10-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600018377 | R$1.74 3000 R$5,217.00 | set-20
11-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600018391 | R$0.60 300 R$180.00 set-20
11-09-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAQUINOL 400MG COM REV 4600018396 | R$3.67 360 R$1,321.20 | set-20
11-09-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600018397 | R$2.90 200 R$579.20 set-20
11-09-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE FLUIMUCIL 20MG/G GRAN ENV 5G 4600018419 | R$1.00 224 R$224.00 set-20
16-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600018696 | R$3.36 510 R$1,713.60 | set-20
17-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600018798 | R$1.22 1000 R$1,220.00 | set-20
30-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100016006 | R$0.48 240 R$115.87 set-20
06-08-20 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100016356 | R$541 10 R$54.10 set-20
06-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100016376 | R$0.56 656 R$369.39 set-20
10-08-20 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100016480 | R$0.25 1660 R$420.64 set-20
10-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100016481 | R$0.48 300 R$144.81 set-20
11-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100016526 | R$2.32 400 R$929.40 set-20
11-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100016550 | R$0.15 480 R$72.00 set-20
11-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100016551 | R$2.32 300 R$697.05 set-20
13-08-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100016672 | R$10.00 5 R$50.00 set-20
14-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100016749 | R$0.48 390 R$188.25 set-20
14-08-20 [1000006804 VIMED COMERCIO E REPRESENTACOES DE, DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100016752 | R$1.00 6600 R$6,600.00 | set-20
14-08-20 [1000007399 T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100016756 | R$0.58 7560 R$4,384.80 | set-20
14-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100016763 | R$2.32 500 R$1,161.75 | set20
14-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100016763 | R$2.32 500 R$1161.75 | set20
17-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100016786 | R$2.32 200 R$464.70 set-20
17-08-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100016838 | R$2.00 900 R$1,800.00 | set-20
17-08-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100016856 | R$0.56 900 R$504.00 set-20
18-08-20 [1000001731 MAUES LOBATO LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100016902 | R$0.73 1400 R$1,022.00 | set-20
18-08-20 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100016917 | R$0.67 300 R$200.01 set-20
19-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100016957 | R$133.55 40 R$5,342.00 | set-20
19-08-20 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100016961 | R$1.55 50 R$77.29 set-20
20-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100016994 | R$4.50 30 R$135.00 set-20
20-08-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100016995 | R$0.64 210 R$134.40 set-20
24-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100017057 | R$30.00 70 R$2,100.00 | set-20
24-08-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100017094 | R$0.63 120 R$75.00 set-20
24-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 5100017100 | R$4.50 10 R$45.00 set-20
25-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100017184 | R$2.32 500 R$1161.75 | set20
26-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100017216 | R$133.55 60 R$8,013.00 | set-20
26-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100017221 | R$0.15 240 R$36.00 set-20
27-08-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100017273 | R$0.64 240 R$153.60 set-20
27-08-20 [1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100017273 | R$1.33 16 R$21.28 set-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

27-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100017305 | R$4.60 10 R$46.00 set-20
27-08-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100017330 | R$049 660 R$323.40 set-20
27-08-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E PLAQUINOL 400MG COM REV 5100017335 | R$2.15 228 R$490.20 set-20
27-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100017336 | R$2.32 400 R$929.40 set-20
27-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100017346 | R$0.14 240 R$33.60 set-20
27-08-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100017348 | R$0.56 90 R$50.40 set-20
27-08-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100017348 | R$0.14 200 R$28.80 set-20
28-08-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100017375 | R$0.13 480 R$62.40 set-20
28-08-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100017375 | R$0.56 390 R$218.40 set-20
31-08-20 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100017422 | R$211 500 R$1,055.00 | set-20
31-08-20 [1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100017423 | R$0.52 1800 R$936.00 set-20
31-08-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100017449 | R$2.32 700 R$1,624.00 | set-20
31-08-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100017451 | R$0.64 390 R$249.60 set-20
01-09-20 [1000010633 J | D DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS PLAQUINOL 400MG COM REV 5100017493 | R$1.20 930 R$1,116.00 | set-20
01-09-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100017504 | R$2.24 670 R$1,502.14 | set-20
01-09-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100017504 | R$2.24 20 R$44.84 set-20
02-09-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100017515 | R$0.70 500 R$350.00 set-20
04-09-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100017604 | R$0.64 so R$51.20 set-20
04-09-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100017604 | R$0.64 10 R$6.40 set-20
04-09-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100017619 | R$2.98 300 R$894.00 set-20
08-09-20 1000085968 BIOHOSP PRODUTOS HOSPITALARES SA, PLAQUINOL 400MG COM REV 5100017669 | R$2.09 990 R$2,070.09 | set-20
08-09-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100017682 | R$0.51 300 R$154.44 set-20
09-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAQUINOL 400MG COM REV 5100017713 | R$3.32 300 R$996.00 set-20
09-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100017720 | R$4.80 20 R$96.00 set-20
09-09-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100017733 | R$0.65 60 R$39.00 set-20
10-09-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100017763 | R$0.64 50 R$32.00 set-20
10-09-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100017769 | R$2.98 210 R$625.80 set-20
10-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100017784 | R$2.32 700 R$1,62645 | set-20
11-09-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100017813 | R$1.25 500 R$625.00 set-20
11-09-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100017822 | R$2.98 510 R$1,519.80 | set-20
15-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100017902 | R$0.56 128 R$71.68 set-20
15-09-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100017938 | R$2.32 600 R$1394.10 | set-20
15-09-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 5100017972 | R$2.58 360 R$927.00 set-20
15-09-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100017988 | R$0.15 240 R$36.00 set-20
16-09-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100018063 | R$0.54 2040 R$1,102.79 | set-20
16-09-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100018063 | R$0.51 50 R$25.73 set-20
16-09-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100018067 | R$7.36 20 R$147.20 set-20
17-09-20 [1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100018097 | R$047 240 R$112.80 set-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

18-09-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100018153 | R$10.92 30 R$327.60 set-20
18-09-20 [1000004866 CIRURGICA BEZERRA DISTRIBUIDORA LTD NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100018160 | R$1.66 250 R$415.00 set-20
22-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100018260 | R$1.74 240 R$417.36 set-20
22-09-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100018266 | R$0.60 1000 R$600.00 set-20
22-09-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100018296 | R$4.50 10 R$45.00 set-20
23-09-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100018305 | R$0.69 272 R$187.68 set-20
23-09-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100018375 | R$7.36 10 R$73.60 set-20
24-06-20 1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100055385 | R$2.42 50 R$121.00 ago-20
29-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4100067743 | R$24.10 30 R$723.00 ago-20
20-07-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100072961 | R$0.60 900 R$540.00 ago-20
22-07-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100073724 | R$2.89 300 R$867.00 ago-20
23-07-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4100074038 | R$2.89 100 R$289.00 ago-20
23-07-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100074038 | R$2.89 200 R$578.00 ago-20
27-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100074418 | R$38.00 50 R$1,900.00 | ago-20
27-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100074483 | R$1.22 100 R$122.00 ago-20
29-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 4100075057 | R$133.55 40 R$5,342.00 | ago-20
29-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100075105 | R$17.00 16 R$272.00 ago-20
29-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100075105 | R$17.00 20 R$340.00 ago-20
31-07-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100075516 | R$2.42 17 R$41.12 ago-20
31-07-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100075516 | R$2.42 1 R$2.42 ago-20
04-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100076456 | R$2.32 40 R$92.94 ago-20
06-08-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100076983 | R$0.51 1000 R$510.00 ago-20
06-08-20 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100076996 | R$3.03 400 R$1,213.20 | ago-20
06-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6MLSERI,6 ML 4100077003 | R$24.10 160 R$3,85600 | ago-20
07-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100077262 | R$30.17 30 R$905.10 ago-20
10-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4100077640 | R$2.50 4 R$10.00 ago-20
10-08-20 [1000084985 ALTAMED DISTRIBUIDORA DE MEDIC LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100077852 | R$2.10 3100 R$6,510.00 | ago-20
11-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4100078190 | R$0.56 16 R$8.96 ago-20
12-08-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100078389 | R$6.40 50 R$320.00 ago-20
12-08-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100078389 | R$6.40 50 R$320.00 ago-20
17-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100079652 | R$1.22 300 R$366.00 ago-20
18-08-20 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100080145 | R$21.22 7 R$148.54 ago-20
06-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400012416 | R$21.17 4 R$84.68 ago-20
10-07-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400012771 | R$0.65 120 R$78.00 ago-20
13-07-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400012853 | R$1.07 1100 R$1,17700 | ago-20
14-07-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400012934 | R$10.00 6 R$60.00 ago-20
15-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400012955 | R$15.26 210 R$3,203.55 | ago-20
15-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400012955 | R$21.42 150 R$3,213.00 | ago-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400012955 | R$30.17 300 R$9,051.00 | ago-20
16-07-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400013015 | R$1.07 1650 R$1,765.50 | ago-20
18-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400013142 | R$21.17 14 R$296.38 ago-20
20-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400013162 | R$15.26 2000 R$30,510.00 | ago-20
20-07-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400013179 | R$1.07 800 R$856.00 ago-20
20-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400013188 | R$5.50 300 R$1,650.00 | ago-20
21-07-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400013218 | R$1.07 200 R$214.00 ago-20
21-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400013220 | R$9.94 60 R$596.58 ago-20
21-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400013220 | R$29.81 16 R$476.96 ago-20
21-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400013230 | R$1.00 800 R$800.00 ago-20
21-07-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400013242 | R$1.00 1000 R$1,000.00 | ago-20
21-07-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400013243 | R$5.50 350 R$1,925.00 | ago-20
21-07-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400013246 | R$0.51 400 R$204.00 ago-20
22-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400013406 | R$15.26 100 R$1,525.50 | ago-20
22-07-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400013416 | R$1.00 420 R$420.00 ago-20
22-07-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400013417 | R$10.00 42 R$420.00 ago-20
22-07-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400013418 | R$1.07 1500 R$1,605.00 | ago-20
22-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400013425 | R$2.32 60 R$139.41 ago-20
22-07-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400013481 | R$0.60 900 R$540.00 ago-20
22-07-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400013481 | R$0.51 1200 R$612.00 ago-20
24-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4400013653 | R$2.50 1 R$2.50 ago-20
24-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400013657 | R$5.50 50 R$275.00 ago-20
24-07-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400013674 | R$1.00 2020 R$2,020.00 | ago-20
24-07-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400013675 | R$5.50 700 R$3,850.00 | ago-20
27-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400013721 | R$1.00 800 R$800.00 ago-20
27-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400013737 | R$5.50 1000 R$5,500.00 | ago-20
28-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4400013863 | R$1.88 20 R$37.60 ago-20
28-07-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400013864 | R$0.60 5000 R$3,000.00 | ago-20
28-07-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400013864 | R$0.65 120 R$78.00 ago-20
28-07-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400013864 | R$0.51 4000 R$2,040.00 | ago-20
28-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400013870 | R$2.32 2000 R$4,647.00 | ago-20
28-07-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400013872 | R$1.00 3500 R$3,500.00 | ago-20
28-07-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400013873 | R$1.07 3000 R$3,210.00 | ago-20
29-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400013887 | R$5.50 50 R$275.00 ago-20
29-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400013890 | R$15.26 700 R$10,678.50 | ago-20
29-07-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400013891 | R$1.00 3500 R$3,500.00 | ago-20
29-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400013892 | R$5.50 450 R$2,475.00 | ago-20
29-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400014018 | R$5.50 1000 R$5,500.00 | ago-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

29-07-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400014037 | R$0.51 6000 R$3,060.00 | ago-20
30-07-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400014050 | R$0.60 1000 R$600.00 ago-20
31-07-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400014092 | R$0.51 3900 R$1,989.00 | ago-20
04-08-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400014210 | R$5.50 600 R$3,300.00 | ago-20
04-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400014276 | R$15.26 440 R$6,712.20 | ago-20
04-08-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400014288 | R$0.51 7000 R$3,570.00 | ago-20
04-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400014333 | R$30.17 40 R$1,206.80 | ago-20
05-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400014339 | R$15.07 100 R$1,507.10 | ago-20
05-08-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400014340 | R$5.50 100 R$550.00 ago-20
05-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400014372 | R$15.07 70 R$1,054.97 | ago-20
05-08-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400014374 | R$5.50 150 R$825.00 ago-20
05-08-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400014390 | R$10.00 180 R$1,800.00 | ago-20
05-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400014416 | R$30.17 30 R$905.10 ago-20
06-08-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400014452 | R$0.51 12000 R$6,120.00 | ago-20
10-08-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400014624 | R$0.,51 1000 R$510.00 ago-20
10-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400014627 | R$30.17 100 R$3,017.00 | ago-20
11-08-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400014732 | R$10.00 24 R$240.00 ago-20
11-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400014757 | R$15.26 500 R$7,627.50 | ago-20
11-08-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400014758 | R$5.50 600 R$3,300.00 | ago-20
12-08-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400014782 | R$10.00 12 R$120.00 ago-20
12-08-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400014782 | R$38.00 10 R$380.00 ago-20
12-08-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400014800 | R$1.00 320 R$320.00 ago-20
13-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400014871 | R$21.42 60 R$1,285.20 | ago-20
18-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400015019 | R$15.07 330 R$4,973.43 | ago-20
01-07-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4600015247 | R$2.39 500 R$1,195.50 | ago-20
13-07-20 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600015612 | R$2.33 4 R$9.30 ago-20
31-07-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4600016509 | R$4.30 2 R$8.60 ago-20
06-08-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4600016747 | R$25.50 50 R$1,275.00 | ago-20
06-08-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4600016747 | R$25.50 10 R$255.00 ago-20
07-08-20 [1000001652 DISTRIBUIDORA MODERNA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4600016837 | R$0.49 200 R$97.26 ago-20
07-08-20 [1000001652 DISTRIBUIDORA MODERNA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4600016837 | R$0.49 40 R$19.45 ago-20
10-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600016869 | R$30.17 100 R$3,017.00 | ago-20
27-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600017770 | R$2.32 200 R$464.70 ago-20
29-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100014366 | R$0.55 4 R$2.20 ago-20
07-07-20 [1000006122 FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTD DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100015004 | R$2.05 1000 R$2,050.00 | ago-20
09-07-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100015049 | R$0.57 210 R$119.70 ago-20
09-07-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100015049 | R$0.35 600 R$210.00 ago-20
13-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100015130 | R$2.32 700 R$1,626.45 | ago-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15-07-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100015238 | R$0.73 600 R$438.00 ago-20
16-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100015280 | R$2.17 20 R$43.36 ago-20
16-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100015284 | R$17.00 35 R$595.00 ago-20
16-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100015284 | R$0.95 32 R$30.40 ago-20
16-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100015284 | R$6.20 5 R$31.00 ago-20
16-07-20 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100015286 | R$7.10 12 R$85.20 ago-20
16-07-20 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100015286 | R$2.90 2 R$5.80 ago-20
16-07-20 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 5100015286 | R$0.45 400 R$180.00 ago-20
17-07-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100015335 | R$0.21 800 R$168.00 ago-20
22-07-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100015335 | R$0.21 400 R$84.00 ago-20
17-07-20 [1000007399 T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100015339 | R$0.58 6000 R$3,480.00 | ago-20
21-07-20 1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100015424 | R$0.54 200 R$108.00 ago-20
21-07-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100015440 | R$0.58 120 R$69.60 ago-20
22-07-20 [1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100015516 | R$0.63 60 R$38.00 ago-20
22-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100015520 | R$133.55 10 R$1,335.50 | ago-20
22-07-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100015539 | R$0.49 600 R$294.00 ago-20
22-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100015557 | R$4.85 200 R$970.00 ago-20
23-07-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100015595 | R$2.00 1200 R$2,400.00 | ago-20
23-07-20 [1000081090 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100015661 | R$2.75 200 R$550.00 ago-20
27-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100015735 | R$2.32 200 R$464.70 ago-20
28-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100015813 | R$0.23 30 R$6.90 ago-20
28-07-20 [1000014908 MEDIPRO COMERCIO DE PRODUTOS DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100015814 | R$0.59 600 R$354.00 ago-20
28-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100015828 | R$1.22 400 R$488.00 ago-20
28-07-20 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100015847 | R$52.80 4 R$211.20 ago-20
29-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100015914 | R$2.32 1000 R$2,323.50 | ago-20
29-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100015924 | R$0.27 340 R$90.10 ago-20
30-07-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100015948 | R$0.51 100 R$51.00 ago-20
30-07-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100015948 | R$0.60 1700 R$1,020.00 | ago-20
30-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100015952 | R$133.55 60 R$8,013.00 | ago-20
30-07-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100015954 | R$0.21 600 R$126.00 ago-20
30-07-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN DECADRON 4MG COM 5100015970 | R$0.23 100 R$23.00 ago-20
30-07-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100015978 | R$0.21 720 R$151.20 ago-20
30-07-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100015978 | R$0.56 600 R$336.00 ago-20
30-07-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100016015 | R$1.24 700 R$868.00 ago-20
30-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100016021 | R$0.25 60 R$15.00 ago-20
30-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100016021 | R$1.88 12 R$22.56 ago-20
31-07-20 [1000077251 SUPERMEDICA DISTRIBUIDORA HOSPITALA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100016029 | R$115 50 R$57.32 ago-20
03-08-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100016111 | R$0.63 586 R$366.25 ago-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

03-08-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100016111 | R$0.63 14 R$8.75 ago-20
04-08-20 [1000007614 ) R MELO DE LIMA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100016149 | R$27.28 5 R$136.40 ago-20
04-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100016156 | R$0.23 so R$18.40 ago-20
05-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100016279 | R$0.14 3120 R$436.80 ago-20
05-08-20 [1000077307 LONDRICIR COMERCIO DE MATERIAL HOSP ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100016297 | R$14.30 50 R$715.00 ago-20
05-08-20 [1000077307 LONDRICIR COMERCIO DE MATERIAL HOSP. SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100016297 | R$19.40 25 R$485.00 ago-20
06-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100016350 | R$2.32 300 R$697.05 ago-20
06-08-20 1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100016355 | R$1.99 400 R$796.00 ago-20
06-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100016358 | R$0.48 60 R$28.96 ago-20
06-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100016398 | R$0.74 so R$59.05 ago-20
07-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100016415 | R$133.55 30 R$4,006.50 | ago-20
07-08-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100016416 | R$0.54 1200 R$648.00 ago-20
10-08-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100016463 | R$2.23 165 R$367.95 ago-20
10-08-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100016501 | R$22.90 15 R$343.50 ago-20
11-08-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100016528 | R$2.00 1000 R$2,000.00 | ago-20
11-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100016543 | R$0.74 608 R$449.92 ago-20
11-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100016569 | R$0.74 32 R$23.68 ago-20
11-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100016572 | R$4.50 50 R$225.00 ago-20
12-08-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA DECADRON 4MG COM 5100016590 | R$0.45 600 R$270.00 ago-20
13-08-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100016676 | R$21.22 27 R$572.94 ago-20
13-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100016731 | R$133.55 10 R$1,335.50 | ago-20
13-08-20 [1000001652 DISTRIBUIDORA MODERNA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100016734 | R$049 90 R$43.77 ago-20
13-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG COM 5100016742 | R$0.23 20 R$4.60 ago-20
14-08-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100016762 | R$0.70 800 R$560.00 ago-20
17-08-20 [1000008254 4M BR - COMERCIO E REPRESENTACAO DE AZITROMICINA 500MG COMP 5100016783 | R$4.00 27 R$108.00 ago-20
17-08-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100016785 | R$4.80 50 R$240.00 ago-20
18-08-20 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100016876 | R$1.55 30 R$46.37 ago-20
18-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100016913 | R$2.32 200 R$464.70 ago-20
19-08-20 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100016953 | R$1.55 50 R$77.29 ago-20
19-08-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100016954 | R$133.55 20 R$2,67100 | ago-20
20-08-20 [1000084985 ALTAMED DISTRIBUIDORA DE MEDIC LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100016983 | R$1.30 500 R$648.00 ago-20
25-08-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100017142 | R$051 200 R$102.00 ago-20
27-08-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100017312 | R$2.10 100 R$210.00 ago-20
28-08-20 1000008968 HOSPMED COMERCIO LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100017315 | R$1.70 200 R$340.00 ago-20
27-07-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100045996 | R$38.00 50 R$1,900.00 ju-20
21-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA REVECTINA 6MG COM 4100055316 | R$5.26 2528 R$13,297.28 | jul20
02-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 4100059268 | R$3.50 4 R$14.00 jul-20
05-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100061236 | R$9.63 8 R$77.06 jul-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

05-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 4100062133 | R$0.15 220 R$33.00 jul-20
04-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100062600 | R$0.14 120 R$16.80 jul-20
18-06-20 [1000081701 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100066003 | R$6.40 100 R$640.00 ju-20
22-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100066536 | R$1.22 600 R$732.00 ju-20
23-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100066603 | R$1.22 250 R$305.00 jul-20
23-06-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA BRONDILAT 10 MG/MLXPE FR 120ML 4100066686 | R$8.99 23 R$206.77 jul-20
24-06-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100066954 | R$6.40 3675 R$23,520.00 | jul-20
24-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100066957 | R$1.22 350 R$427.00 ju-20
24-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL8ML 4100066957 | R$17.00 20 R$340.00 jul-20
24-06-20 [1000016870 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL8ML 4100067045 | R$14.30 44 R$629.20 jul-20
24-06-20 [1000016870 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100067045 | R$6.40 520 R$3,328.00 ju-20
24-06-20 [1000016870 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL8ML 4100067045 | R$14.30 6 R$85.80 ju-20
24-06-20 [1000016870 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100067045 | R$6.40 5 R$32.00 jul-20
25-06-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100067403 | R$0.20 240 R$48.00 jul-20
26-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100067624 | R$1.22 350 R$427.00 ju-20
29-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100067731 | R$1.22 500 R$610.00 ju-20
29-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL 10ML 4100067731 | R$30.00 40 R$1,200.00 jul-20
29-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4100067731 | R$1.80 20 R$36.00 jul-20
29-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL8ML 4100067731 | R$17.00 50 R$850.00 ju-20
29-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4100067731 | R$0.55 20 R$11.00 ju-20
29-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100067731 | R$4.85 60 R$291.00 jul-20
29-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 4100067731 | R$0.85 50 R$42.50 jul-20
29-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 4100067731 | R$4.50 100 R$450.00 ju-20
29-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100067731 | R$6.00 200 R$1,200.00 ju-20
29-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100067731 | R$4.30 10 R$43.00 jul-20
03-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4100067731 | R$0.55 12 R$6.60 jul-20
03-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4100067731 | R$0.85 14 R$11.90 ju-20
08-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100067731 | R$6.00 1 R$6.00 ju-20
29-06-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100067947 | R$4.16 1000 R$4,160.00 jul-20
29-06-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100067947 | R$4.16 so R$332.80 jul-20
29-06-20 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100067947 | R$0.75 2400 R$1,800.00 ju-20
29-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 4100067965 | R$133.55 70 R$9,348.50 ju-20
30-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 4100068118 | R$0.15 240 R$36.00 jul-20
01-07-20 [1000082896 SAO FRANCISCO SIST SAUDE SOCIEDADE, DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN] AMP 2ML 4100068212 | R$0.57 200 R$114.00 jul-20
01-07-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 4100068451 | R$2.39 500 R$1,195.50 ju-20
02-07-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 4100068494 | R$2.75 400 R$1,100.00 ju-20
03-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 4100068887 | R$1.00 5350 R$5,350.00 jul-20
09-07-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100070507 | R$6.40 100 R$640.00 jul-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

10-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100070749 | R$6.00 300 R$1,800.00 jul-20
13-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4100071165 | R$2.50 10 R$25.00 jul-20
13-07-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100071210 | R$1.00 70 R$70.00 ju-20
15-07-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100071846 | R$1.07 100 R$107.00 ju-20
16-07-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100072351 | R$1.07 400 R$428.00 jul-20
17-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 4100072476 | R$3.50 30 R$105.00 jul-20
20-07-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100072930 | R$2.89 300 R$867.00 ju-20
21-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100073222 | R$17.00 132 R$2,244.00 ju-20
21-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100073222 | R$1.22 1350 R$1,647.00 jul-20
21-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100073222 | R$17.00 75 R$1,275.00 jul-20
21-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100073222 | R$1.22 1500 R$1,830.00 ju-20
21-07-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100073431 | R$2.23 2 R$4.46 ju-20
21-07-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100073431 | R$2.23 8 R$17.84 jul-20
27-07-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 4100074411 | R$0.21 240 R$50.40 jul-20
11-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400011298 | R$9.75 60 R$584.94 ju-20
16-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400011527 | R$5.50 500 R$2,750.00 ju-20
16-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400011570 | R$14.78 2000 R$29,560.00 | jul-20
17-06-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400011635 | R$5.50 1800 R$9,900.00 jul-20
18-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400011674 | R$38.00 530 R$20,140.00 | jul-20
19-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400011694 | R$5.50 2400 R$13,200.00 | jul-20
20-06-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400011731 | R$10.00 60 R$600.00 jul-20
22-06-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400011793 | R$5.50 800 R$4,400.00 jul-20
22-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400011794 | R$14.78 300 R$4,434.00 ju-20
22-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400011794 | R$9.75 200 R$1,950.00 ju-20
22-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400011794 | R$29.23 50 R$1,461.50 jul-20
23-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400011828 | R$29.23 50 R$1,461.50 jul-20
23-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400011846 | R$9.75 60 R$584.94 ju-20
23-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400011846 | R$14.78 3000 R$44,334.00 | jul20
23-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400011846 | R$20.75 240 R$4,978.80 jul-20
23-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400011846 | R$29.23 210 R$6,138.30 jul-20
23-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400011849 | R$5.50 2600 R$14,300.00 | jul-20
23-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400011877 | R$38.00 200 R$7,600.00 ju-20
23-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400011889 | R$9.75 240 R$2,340.00 jul-20
23-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400011889 | R$29.23 50 R$1,461.50 jul-20
23-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400011890 | R$1.00 2050 R$2,050.00 ju-20
24-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400011924 | R$5.50 100 R$550.00 ju-20
24-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400011925 | R$20.75 50 R$1,037.25 jul-20
24-06-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400011936 | R$10.00 30 R$300.00 jul-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

24-06-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400011936 | R$5.50 100 R$550.00 jul-20
24-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400011938 | R$29.23 12 R$350.76 jul-20
24-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400011938 | R$20.75 32 R$664.00 ju-20
24-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400011963 | R$5.50 300 R$1,650.00 ju-20
24-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400011965 | R$20.75 82 R$1,701.09 jul-20
24-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400011965 | R$29.23 70 R$2,046.10 jul-20
26-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400012005 | R$5.50 200 R$1,100.00 ju-20
26-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400012012 | R$5.50 300 R$1,650.00 ju-20
26-06-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400012012 | R$1.00 1000 R$1,000.00 jul-20
26-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400012017 | R$29.23 374 R$10,932.02 | jul-20
26-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400012017 | R$20.75 376 R$7,800.12 ju-20
26-06-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400012077 | R$0.60 700 R$420.00 ju-20
26-06-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400012078 | R$0.60 540 R$324.00 jul-20
29-06-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400012108 | R$5.50 200 R$1,100.00 jul-20
29-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400012111 | R$30.00 200 R$6,000.00 ju-20
29-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400012112 | R$5.50 6000 R$33,000.00 | jul-20
29-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400012113 | R$29.23 176 R$5,144.48 | jul-20
29-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400012113 | R$20.75 82 R$1,701.09 jul-20
29-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400012113 | R$14.78 290 R$4,286.20 ju-20
29-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400012124 | R$1.00 1200 R$1,200.00 ju-20
29-06-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400012125 | R$5.50 200 R$1,100.00 jul-20
29-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400012128 | R$9.75 220 R$2,145.00 jul-20
29-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400012128 | R$20.75 308 R$6,389.46 ju-20
29-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400012128 | R$29.23 188 R$5,495.24 ju-20
29-06-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400012129 | R$0.60 530 R$318.00 jul-20
29-06-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400012180 | R$1.07 50 R$53.50 jul-20
29-06-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400012180 | R$14.30 150 R$2,145.00 ju-20
30-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400012187 | R$29.23 40 R$1,169.20 ju-20
30-06-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400012197 | R$0.60 2000 R$1,200.00 jul-20
30-06-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400012197 | R$0.,51 6800 R$3,468.00 jul-20
30-06-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400012206 | R$0.60 2300 R$1,380.00 ju-20
30-06-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400012206 | R$0.51 1500 R$765.00 ju-20
01-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400012243 | R$5.50 1900 R$10,450.00 | jul-20
01-07-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400012269 | R$0.65 75 R$48.75 jul-20
01-07-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400012273 | R$0.60 2280 R$1,368.00 ju-20
01-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400012274 | R$30.17 502 R$15,145.34 | jul20
01-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400012274 | R$21.42 268 R$5,740.56 jul-20
03-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400012351 | R$5.50 150 R$825.00 jul-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

03-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400012352 | R$30.17 46 R$1,387.82 jul-20
03-07-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400012353 | R$0.65 130 R$84.50 jul-20
03-07-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4400012354 | R$13.80 60 R$828.00 ju-20
03-07-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400012374 | R$1.07 1100 R$1,177.00 ju-20
06-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400012416 | R$15.07 120 R$1,808.52 jul-20
06-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400012416 | R$29.81 12 R$357.72 jul-20
06-07-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400012438 | R$14.30 150 R$2,145.00 ju-20
06-07-20 [1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400012438 | R$1.07 350 R$374.50 ju-20
06-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400012454 | R$21.42 900 R$19,278.00 | jul-20
06-07-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400012473 | R$0.51 2200 R$1,122.00 jul-20
06-07-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400012477 | R$5.50 150 R$825.00 ju-20
07-07-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400012507 | R$1.00 400 R$400.00 ju-20
07-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400012507 | R$5.50 100 R$550.00 jul-20
07-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400012555 | R$30.00 25 R$750.00 jul-20
07-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400012556 | R$30.17 100 R$3,017.00 ju-20
07-07-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400012558 | R$1.00 900 R$900.00 ju-20
07-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400012559 | R$5.50 50 R$275.00 jul-20
07-07-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400012560 | R$1.07 1000 R$1,070.00 jul-20
08-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400012640 | R$30.17 50 R$1,508.50 ju-20
08-07-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400012641 | R$10.00 42 R$420.00 ju-20
08-07-20 1000016871 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400012643 | R$1.07 200 R$214.00 jul-20
08-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400012647 | R$10.00 54 R$540.00 jul-20
09-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400012666 | R$30.17 32 R$965.44 ju-20
09-07-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4400012680 | R$0.65 150 R$97.50 ju-20
09-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400012681 | R$2.32 900 R$2,091.15 jul-20
10-07-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400012699 | R$0.51 2100 R$1,071.00 jul-20
13-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400012795 | R$9.94 40 R$397.72 ju-20
13-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400012795 | R$15.07 20 R$301.40 ju-20
13-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400012850 | R$1.00 320 R$320.00 jul-20
16-07-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400012990 | R$1.00 330 R$330.00 jul-20
18-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400013142 | R$29.81 24 R$715.44 ju-20
18-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400013142 | R$15.07 20 R$301.42 ju-20
11-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600012502 | R$14.30 100 R$1,430.00 jul-20
11-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012502 | R$6.40 20 R$128.00 jul-20
02-07-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012502 | R$6.40 so R$512.00 ju-20
06-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4600015430 | R$2.17 1300 R$2,815.80 ju-20
08-07-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600015529 | R$1.65 4000 R$6,600.00 jul-20
10-07-20 1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600015612 | R$2.33 2000 R$4,650.00 jul-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

10-07-20 1000009270 GLOBAL HOSPITALAR IMPORTACAO E COME CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600015625 | R$39.95 30 R$1,198.50 jul-20
17-07-20 [1000014908 MEDIPRO COMERCIO DE PRODUTOS BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 4600015928 | R$2.90 400 R$1,160.00 jul-20
21-07-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600016038 | R$2.33 2000 R$4,650.00 ju-20
28-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600016370 | R$30.00 14 R$420.00 ju-20
18-05-20 1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100012585 | R$0.61 22 R$13.42 jul-20
05-06-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100012935 | R$0.55 13 R$715 jul-20
25-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100013119 | R$0.56 4 R$2.24 ju-20
05-06-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E AZITROMICINA 500MG COMP 5100013195 | R$2.58 20 R$51.60 ju-20
26-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100013227 | R$0.55 160 R$88.00 jul-20
26-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DL SOL IN] AMP 10ML 5100013228 | R$2.26 40 R$90.40 jul-20
08-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100013718 | R$0.15 720 R$108.00 ju-20
12-06-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100013938 | R$0.64 so R$51.20 ju-20
12-06-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100013938 | R$0.58 350 R$203.00 jul-20
12-06-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100013938 | R$0.58 10 R$5.80 jul-20
12-06-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100013938 | R$0.64 10 R$6.40 ju-20
12-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100013961 | R$2.17 100 R$216.60 ju-20
15-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100013997 | R$8.25 5 R$41.25 jul-20
16-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100014026 | R$0.64 so R$51.00 jul-20
16-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100014096 | R$0.85 64 R$54.40 ju-20
17-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100014116 | R$0.87 250 R$217.50 ju-20
17-06-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100014119 | R$0.90 100 R$90.00 jul-20
17-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DL SOL IN] AMP 10ML 5100014120 | R$2.32 180 R$418.23 jul-20
17-06-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100014132 | R$0.61 150 R$91.50 ju-20
17-06-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100014132 | R$0.20 192 R$38.40 ju-20
17-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100014135 | R$6.79 7 R$47.53 jul-20
17-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100014145 | R$0.85 192 R$163.20 jul-20
19-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100014247 | R$15.00 15 R$225.00 ju-20
19-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/MLXPE FR 120ML 5100014247 | R$855 60 R$513.00 ju-20
22-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/MLXPE FR 120ML 5100014311 | R$8.50 250 R$2,125.00 jul-20
22-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100014343 | R$0.30 900 R$270.00 jul-20
23-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100014366 | R$0.55 60 R$33.00 ju-20
23-06-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA BRONDILAT 10 MG/MLXPE FR 120ML 5100014439 | R$8.99 1110 R$9,978.90 ju-20
23-06-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100014439 | R$0.20 300 R$60.00 jul-20
23-06-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E AZITROMICINA 500MG COMP 5100014440 | R$2.67 3000 R$8,010.00 jul-20
23-06-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100014441 | R$0.88 1104 R$971.52 ju-20
23-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100014446 | R$13.80 30 R$414.00 ju-20
25-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100014542 | R$4.85 200 R$970.00 jul-20
25-06-20 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100014557 | R$045 900 R$400.50 jul-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

25-06-20 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN] AMP 2ML 5100014574 | R$0.55 750 R$408.75 jul-20
25-06-20 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100014574 | R$0.55 50 R$27.25 jul-20
26-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DL SOL INJ AMP 10ML 5100014642 | R$2.32 300 R$697.05 ju-20
26-06-20 [1000014908 MEDIPRO COMERCIO DE PRODUTOS DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100014643 | R$0.59 2300 R$1,357.00 ju-20
26-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100014644 | R$4.30 13 R$55.90 jul-20
26-06-20 [1000001609 MAIS SAUDE COM DE PROD HOSPITALARES TYLENOL 750MG COM REV 5100014645 | R$0.28 600 R$168.00 jul-20
07-07-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA BRONDILAT 10 MG/MLXPE FR 120ML 5100014649 | R$21.22 10 R$212.20 ju-20
26-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DECADRON 4MG COM 5100014655 | R$0.25 130 R$32.50 ju-20
26-06-20 [1000007399 TS COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100014656 | R$0.59 2880 R$1,699.20 jul-20
30-06-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100014716 | R$0.20 300 R$60.00 jul-20
30-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DL SOL INJ AMP 10ML 5100014723 | R$2.32 700 R$1,626.45 ju-20
30-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100014723 | R$133.55 25 R$3,338.75 ju-20
30-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100014728 | R$0.15 480 R$72.00 jul-20
30-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100014728 | R$0.58 120 R$69.60 jul-20
30-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DL SOL INJ AMP 10ML 5100014731 | R$2.32 700 R$1,626.45 ju-20
30-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100014744 | R$133.55 60 R$8,013.00 ju-20
01-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100014778 | R$1.80 30 R$54.00 jul-20
02-07-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100014821 | R$2.00 200 R$400.00 jul-20
02-07-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100014821 | R$0.60 400 R$240.00 ju-20
02-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 5100014822 | R$6.00 39 R$234.00 ju-20
03-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 5100014822 | R$6.00 12 R$72.00 jul-20
02-07-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E TYLENOL 750MG COM REV 5100014853 | R$0.38 2080 R$790.40 jul-20
02-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100014859 | R$0.55 1905 R$1,047.75 ju-20
07-07-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100014859 | R$0.55 15 R$8.25 ju-20
06-07-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100014920 | R$0.58 270 R$156.60 jul-20
06-07-20 [1000006331 CIAMED DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100014938 | R$249 600 R$1,494.36 jul-20
06-07-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100014939 | R$0.64 150 R$96.00 ju-20
06-07-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 5100014939 | R$3.84 60 R$230.40 ju-20
07-07-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100014973 | R$2.32 300 R$697.05 jul-20
07-07-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100015003 | R$0.63 1560 R$981.55 jul-20
09-07-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100015061 | R$0.60 100 R$60.00 ju-20
10-07-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100015078 | R$1.95 20 R$39.00 ju-20
13-07-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DILI0ML 5100015147 | R$16.80 20 R$336.00 jul-20
13-07-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100015147 | R$16.80 30 R$504.00 jul-20
17-07-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA PLAMET 5MG/ML SOL IN] AMP 2ML 5100015318 | R$1.06 550 R$583.00 ju-20
22-07-20 [1000010633 J | D DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100015540 | R$6.00 31 R$186.00 ju-20
29-07-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN DECADRON 4MG COM 5100015911 | R$0.23 250 R$57.50 jul-20
30-07-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE FLUIMUCIL 20MG/G GRAN ENV 5G 5100015981 | R$1.00 112 R$112.00 jul-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

13-04-20 1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100049603 | R$0.60 10 R$6.00 jun-20
27-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4100053456 | R$0.58 12 R$6.96 jun-20
28-04-20 [1000007723 DROGAFONTE LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100053880 | R$1.10 100 R$110.00 jun-20
19-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100054019 | R$38.00 50 R$1,900.00 | jun-20
04-05-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100054625 | R$1.05 5 R$5.25 jun-20
05-05-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100055296 | R$0.69 30 R$20.81 jun-20
22-05-20 [1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100055356 | R$34.06 100 R$3,406.32 | jun-20
13-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4100055381 | R$0.55 5 R$2.75, jun-20
13-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100055391 | R$2.26 77 R$174.02 jun-20
11-05-20 [1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100055758 | R$2.42 75 R$181.50 jun-20
06-05-20 [1000006579 AM MEDICAL COMERCIO DE MEDICAMENTOS DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100055815 | R$0.60 1020 R$612.00 jun-20
06-05-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100055819 | R$0.69 20 R$13.88 jun-20
07-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100055892 | R$1.74 2790 R$4,85181 | jun-20
11-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100056901 | R$17.00 213 R$3,621.00 | jun-20
14-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100057852 | R$6.40 so R$512.00 jun-20
14-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100057852 | R$6.40 145 R$928.00 jun-20
14-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100057977 | R$6.40 1900 R$12,160.00 | jun-20
15-05-20 [1000081128 DUPATRI HOSPITALAR COMERCIO, IMPORT PLAQUINOL 400MG COM REV 4100058182 | R$2.09 30000 R$62,700.00 | jun-20
15-05-20 [1000009430 CM HOSPITALAR S.A. AZITROMICINA 500MG COMP 4100058307 | R$254 3000 R$7,632.00 | jun-20
19-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100058944 | R$14.30 100 R$1,430.00 | jun-20
19-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100058944 | R$6.40 100 R$640.00 jun-20
19-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100059116 | R$5.50 100 R$550.00 jun-20
20-05-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4100059335 | R$2.09 9000 R$18,822.00 | jun-20
20-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100059377 | R$2.08 300 R$624.00 jun-20
20-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100059678 | R$38.00 200 R$7,600.00 | jun-20
21-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100059847 | R$6.40 2000 R$12,800.00 | jun-20
22-05-20 [1000017007 UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NAC S/A SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INI FA DIL 8ML 4100060151 | R$17.00 300 R$5,100.00 | jun-20
22-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 4100060192 | R$2.00 520 R$1,040.00 | jun-20
23-05-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100060408 | R$4.66 150 R$698.43 jun-20
25-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100060666 | R$14.78 2500 R$36,950.00 | jun-20
25-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100060684 | R$6.40 1000 R$6,400.00 | jun-20
25-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100060726 | R$38.00 1000 R$38,000.00 | jun-20
26-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100060777 | R$29.23 500 R$14,615.00 | jun-20
26-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100060848 | R$38.00 1000 R$38,000.00 | jun-20
26-05-20 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100060912 | R$6.93 100 R$692.97 jun-20
26-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100060930 | R$29.23 400 R$11,692.00 | jun-20
28-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100061079 | R$1.00 70 R$70.00 jun-20
28-05-20 [1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100061091 | R$6.58 60 R$394.80 jun-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

28-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100061091 | R$0.31 180 R$55.80 jun-20
28-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100061091 | R$0.39 1120 R$436.80 jun-20
28-05-20 1000009600 EXOMED REPRESENTACAO DE MEDICAMENTO. CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100061094 | R$29.23 200 R$5,846.00 | jun-20
29-05-20 [1000006505 CRISTAL PHARMA LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100061180 | R$20.75 100 R$2,075.00 | jun-20
29-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100061236 | R$9.63 72 R$693.50 jun-20
29-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100061236 | R$14.60 300 R$4,380.00 | jun-20
29-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100061367 | R$29.23 200 R$5,846.00 | jun-20
01-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100061545 | R$17.00 500 R$8,500.00 | jun-20
01-06-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100061631 | R$1.00 490 R$490.00 jun-20
01-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100061797 | R$0.58 110 R$63.80 jun-20
01-06-20 1000081773 SAO FRANCISCO SIST DE SAUDE LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4100061865 | R$1.94 102 R$197.88 jun-20
01-06-20 1000081773 SAO FRANCISCO SIST DE SAUDE LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100061865 | R$14.60 50 R$730.00 jun-20
01-06-20 1000081773 SAO FRANCISCO SIST DE SAUDE LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100061865 | R$0.09 185 R$16.65 jun-20
01-06-20 1000081773 SAO FRANCISCO SIST DE SAUDE LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4100061865 | R$15.50 2 R$31.00 jun-20
01-06-20 1000081773 SAO FRANCISCO SIST DE SAUDE LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100061865 | R$0.55 18 R$9.90 jun-20
01-06-20 1000081773 SAO FRANCISCO SIST DE SAUDE LTDA PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 4100061866 | R$6.88 5 R$34.40 jun-20
01-06-20 1000081773 SAO FRANCISCO SIST DE SAUDE LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100061866 | R$3.94 13 R$51.22 jun-20
01-06-20 1000081773 SAO FRANCISCO SIST DE SAUDE LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100061866 | R$12.40 32 R$396.80 jun-20
01-06-20 1000081773 SAO FRANCISCO SIST DE SAUDE LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100061867 | R$14.97 84 R$1,25748 | jun-20
01-06-20 1000081773 SAO FRANCISCO SIST DE SAUDE LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100061867 | R$6.82 1 R$6.82 jun-20
01-06-20 1000081773 SAO FRANCISCO SIST DE SAUDE LTDA NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100061867 | R$0.70 43 R$30.10 jun-20
01-06-20 1000081773 SAO FRANCISCO SIST DE SAUDE LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100061867 | R$2.80 436 R$1,220.80 | jun-20
01-06-20 1000081773 SAO FRANCISCO SIST DE SAUDE LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100061867 | R$7.68 1 R$7.68 jun-20
02-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 4100062133 | R$0.15 9380 R$1,407.00 | jun-20
02-06-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100062137 | R$6.40 1000 R$6,400.00 | jun-20
02-06-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100062143 | R$6.40 100 R$640.00 jun-20
02-06-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100062143 | R$6.40 150 R$960.00 jun-20
03-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100062284 | R$30.00 100 R$3,000.00 | jun-20
03-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100062346 | R$16.50 2200 R$36,300.00 | jun-20
03-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100062349 | R$17.00 1000 R$17,000.00 | jun-20
03-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100062432 | R$8.65 255 R$2,205.75 | jun-20
03-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 4100062432 | R$1.39 400 R$556.00 jun-20
03-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100062437 | R$2.26 1000 R$2,260.00 | jun-20
03-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AZITROMICINA 500MG COMP 4100062487 | R$3.80 4095 R$15,561.00 | jun-20
04-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100062600 | R$0.14 3000 R$420.00 jun-20
05-06-20 [1000001609 MAIS SAUDE COM DE PROD HOSPITALARES SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100063097 | R$14.90 50 R$745.00 jun-20
08-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100063225 | R$2.32 240 R$557.64 jun-20
08-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100063225 | R$2.32 60 R$139.41 jun-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

08-06-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100063285 | R$6.40 150 R$960.00 jun-20
08-06-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100063285 | R$6.40 100 R$640.00 jun-20
08-06-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100063407 | R$0.60 1070 R$642.00 jun-20
09-06-20 [1000016870 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100063645 | R$6.40 1083 R$6,93120 | jun-20
09-06-20 [1000016870 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100063645 | R$6.40 17 R$108.80 jun-20
12-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100064858 | R$5.75 160 R$920.00 jun-20
15-06-20 [1000009432 CM HOSPITALAR S.A RECIFE DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100065066 | R$0.46 2040 R$938.40 jun-20
16-06-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100065548 | R$6.40 150 R$960.00 jun-20
16-06-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100065548 | R$6.40 100 R$640.00 jun-20
24-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100067065 | R$30.00 50 R$1,500.00 | jun-20
22-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400008799 | R$5.50 12150 R$66,825.00 | jun-20
14-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400009753 | R$5.50 500 R$2,750.00 | jun-20
18-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400009923 | R$5.50 2300 R$12,650.00 | jun-20
18-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400009994 | R$14.78 470 R$6,946.60. | jun-20
19-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400010022 | R$5.50 400 R$2,200.00 | jun-20
19-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400010077 | R$5.50 800 R$4,400.00 | jun-20
21-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400010221 | R$5.50 300 R$1,650.00 | jun-20
21-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400010244 | R$5.50 300 R$1,650.00 | jun-20
21-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400010244 | R$38.00 90 R$3,420.00 | jun-20
22-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400010322 | R$14.78 1300 R$19,214.00 | jun-20
22-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400010322 | R$9.75 1400 R$13,650.00 | jun-20
22-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400010335 | R$38.00 400 R$15,200.00 | jun-20
22-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400010336 | R$10.00 30 R$300.00 jun-20
22-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400010352 | R$9.75 30 R$292.47 jun-20
23-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400010366 | R$1.00 1500 R$1,500.00 | jun-20
23-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400010366 | R$38.00 250 R$9,500.00 | jun-20
23-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400010366 | R$5.50 750 R$4,125.00 | jun-20
25-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400010394 | R$38.00 90 R$3,420.00 | jun-20
25-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400010395 | R$38.00 90 R$3,420.00 | jun-20
25-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400010395 | R$5.50 250 R$1,375.00 | jun-20
25-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400010397 | R$14.78 1000 R$14,778.00 | jun-20
25-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400010398 | R$5.50 1000 R$5,500.00 | jun-20
25-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400010402 | R$24.00 945 R$22,680.00 | jun-20
25-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400010404 | R$14.78 7300 R$107,894.00 | jun-20
25-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400010404 | R$9.75 600 R$5,850.00 | jun-20
25-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400010404 | R$20.75 1600 R$33,192.00 | jun-20
25-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400010404 | R$29.23 900 R$26,307.00 | jun-20
25-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400010406 | R$5.50 7500 R$41,250.00 | jun-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

25-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400010445 | R$14.78 130 R$1,92140 | jun-20
25-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400010445 | R$20.75 46 R$954.50 jun-20
25-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400010449 | R$29.23 40 R$1,169.20 | jun-20
25-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400010451 | R$1.22 150 R$183.00 jun-20
25-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400010454 | R$1.22 3000 R$3,660.00 | jun-20
26-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400010503 | R$5.50 350 R$1,925.00 | jun-20
26-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400010505 | R$5.50 100 R$550.00 jun-20
29-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400010598 | R$20.75 600 R$12,447.00 | jun-20
29-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400010599 | R$5.50 4000 R$22,000.00 | jun-20
29-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400010700 | R$5.50 200 R$1,100.00 | jun-20
29-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400010701 | R$20.75 230 R$4,772.50 | jun-20
29-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400010701 | R$14.78 210 R$3,103.80 | jun-20
29-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400010706 | R$1.22 650 R$793.00 jun-20
29-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400010706 | R$17.00 100 R$1,700.00 | jun-20
01-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400010742 | R$14.78 5800 R$85,724.00 | jun-20
01-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400010742 | R$20.75 30 R$622.35 jun-20
01-06-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400010744 | R$38.00 160 R$6,080.00 | jun-20
01-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400010751 | R$29.23 192 R$5,612.16 | jun-20
01-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400010751 | R$9.75 20 R$195.00 jun-20
02-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400010849 | R$20.50 300 R$6,148.50 | jun-20
02-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400010849 | R$14.60 300 R$4,380.00 | jun-20
02-06-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400010850 | R$5.50 800 R$4,400.00 | jun-20
02-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400010853 | R$1.22 500 R$610.00 jun-20
02-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400010861 | R$14.78 100 R$1,478.00 | jun-20
03-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400010927 | R$14.78 200 R$2,956.00 | jun-20
04-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400010951 | R$29.23 200 R$5,846.00 | jun-20
04-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400010953 | R$29.23 100 R$2,923.00 | jun-20
04-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400010955 | R$14.78 800 R$11,824.00 | jun-20
04-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400010955 | R$29.23 164 R$4,793.72. | jun-20
04-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400011045 | R$17.00 520 R$8,840.00 | jun-20
04-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400011056 | R$1.22 1000 R$1,220.00 | jun-20
04-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400011056 | R$17.00 20 R$340.00 jun-20
04-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400011057 | R$29.23 10 R$292.30 jun-20
04-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400011057 | R$20.75 70 R$1,452.15 | jun-20
04-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400011057 | R$29.23 20 R$584.60 jun-20
04-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400011057 | R$20.75 130 R$2,696.85 | jun-20
04-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400011057 | R$14.78 540 R$7,981.20 | jun-20
04-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400011057 | R$9.75 70 R$682.50 jun-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

08-06-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400011126 | R$5.50 550 R$3,025.00 | jun-20
08-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400011128 | R$14.78 700 R$10,346.00 | jun-20
09-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400011188 | R$5.50 150 R$825.00 jun-20
09-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400011214 | R$9.75 100 R$975.00 jun-20
09-06-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400011228 | R$5.50 1800 R$9,900.00 | jun-20
10-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400011271 | R$14.78 120 R$1,773.60. | jun-20
11-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400011300 | R$5.50 100 R$550.00 jun-20
11-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400011301 | R$24.00 25 R$600.00 jun-20
11-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400011340 | R$9.75 300 R$2,925.00 | jun-20
11-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400011340 | R$29.23 280 R$8,184.40 | jun-20
12-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400011343 | R$5.50 150 R$825.00 jun-20
12-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400011354 | R$5.50 500 R$2,750.00 | jun-20
12-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400011408 | R$9.75 220 R$2,145.00 | jun-20
12-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400011408 | R$29.23 60 R$1,753.80 | jun-20
12-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400011408 | R$14.78 70 R$1,034.60 | jun-20
16-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400011584 | R$14.78 2000 R$29,556.00 | jun-20
16-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400011584 | R$9.75 60 R$584.94 jun-20
16-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400011589 | R$14.78 200 R$2,956.00 | jun-20
18-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400011663 | R$14.60 600 R$8,760.00 | jun-20
18-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400011676 | R$14.60 300 R$4,380.00 | jun-20
18-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400011676 | R$9.63 50 R$481.60 jun-20
18-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400011676 | R$20.50 100 R$2,049.50 | jun-20
19-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400011692 | R$9.75 110 R$1,07250 | jun-20
19-06-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400011693 | R$1.00 1000 R$1,000.00 | jun-20
20-06-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400011731 | R$10.00 36 R$360.00 jun-20
21-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600011635 | R$2.26 21 R$47.46 jun-20
27-05-20 [1000016814 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600012077 | R$1.00 1 R$1.00 jun-20
12-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE TYLENOL 750MG COM REV 4600012088 | R$0.20 18 R$3.60 jun-20
07-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600012136 | R$1.74 10 R$17.39 jun-20
02-06-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600012137 | R$5.50 1500 R$8,250.00 | jun-20
18-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600012251 | R$1.74 10 R$17.39 jun-20
07-05-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA REVECTINA 6MG COM 4600012298 | R$4.99 200 R$998.00 jun-20
11-05-20 1000009430 CM HOSPITALAR S.A. AZITROMICINA 500MG COMP 4600012488 | R$2.54 100 R$254.40 jun-20
13-05-20 1000009430 CM HOSPITALAR S.A. AZITROMICINA 500MG COMP 4600012488 | R$2.54 900 R$2,289.60 | jun-20
12-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600012576 | R$14.30 200 R$2,860.00 | jun-20
13-05-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA REVECTINA 6MG COM 4600012664 | R$4.99 200 R$998.00 jun-20
13-05-20 1000007723 DROGAFONTE LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600012676 | R$19.04 1925 R$36,652.00 | jun-20
13-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012709 | R$6.40 200 R$1,280.00 | jun-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

13-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012709 | R$6.40 200 R$1,280.00 | jun-20
01-06-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600012760 | R$5.50 800 R$4,400.00 | jun-20
14-05-20 [1000081087 DUPATRI HOSP COMERCIO IMPORT E EXPO PLAQUINOL 400MG COM REV 4600012776 | R$2.09 90000 | R$188,219.97 | jun-20
15-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4600012891 | R$5.50 200 R$1,100.00 | jun-20
27-05-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600012920 | R$38.00 50 R$1,900.00 | jun-20
19-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4600013045 | R$0.97 350 R$339.50 jun-20
20-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 4600013155 | R$2.00 90 R$180.00 jun-20
21-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600013262 | R$38.00 10 R$380.00 jun-20
21-05-20 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600013263 | R$29.23 12 R$350.76 jun-20
21-05-20 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600013307 | R$6.95 381 R$2,647.95 | jun-20
22-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600013346 | R$9.50 500 R$4,750.00 | jun-20
22-05-20 [1000016870 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600013392 | R$6.40 262 R$1,676.80 | jun-20
09-06-20 [1000016870 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600013392 | R$6.40 13 R$83.20 jun-20
22-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 4600013396 | R$2.00 1350 R$2,700.00 | jun-20
25-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600013485 | R$6.40 100 R$640.00 jun-20
25-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600013485 | R$6.40 150 R$960.00 jun-20
29-05-20 [1000001609 MAIS SAUDE COM DE PROD HOSPITALARES SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600013749 | R$27.80 50 R$1,390.00 | jun-20
01-06-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600013780 | R$23.00 800 R$18,400.00 | jun-20
02-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600013851 | R$29.23 30 R$876.90 jun-20
02-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600013912 | R$29.23 32 R$935.36 jun-20
02-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600013913 | R$17.00 30 R$510.00 jun-20
02-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600013917 | R$28.88 240 R$6,930.00 | jun-20
03-06-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600013931 | R$6.40 250 R$1,600.00 | jun-20
03-06-20 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600013963 | R$12.00 150 R$1,800.00 | jun-20
03-06-20 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600013963 | R$12.00 50 R$600.00 jun-20
03-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600013964 | R$16.50 175 R$2,887.50 | jun-20
03-06-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600013978 | R$12.00 1600 R$19,200.00 | jun-20
03-06-20 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4600013993 | R$2.35 200 R$470.00 jun-20
09-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600014200 | R$24.00 30 R$720.00 jun-20
15-06-20 [1000014908 MEDIPRO COMERCIO DE PRODUTOS REVECTINA 6MG COM 4600014476 | R$3.20 160 R$512.00 jun-20
18-06-20 [1000008789 PRIME DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ME CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600014656 | R$20.75 300 R$6,225.00 | jun-20
18-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600014685 | R$30.00 40 R$1,200.00 | jun-20
18-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600014685 | R$30.00 10 R$300.00 jun-20
18-06-20 [1000006505 CRISTAL PHARMA LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600014687 | R$20.75 420 R$8,715.00 | jun-20
19-06-20 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4600014751 | R$1.98 700 R$1,386.00 | jun-20
22-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600014810 | R$29.23 28 R$818.44 jun-20
23-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600014851 | R$17.00 1000 R$17,000.00 | jun-20
23-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600014857 | R$29.23 20 R$584.60 jun-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

24-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4600014943 | R$2.17 300 R$649.80 jun-20
25-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4600015009 | R$2.17 1500 R$3,249.00 | jun-20
17-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010214 | R$0.63 so R$50.40 jun-20
28-04-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100011788 | R$0.65 “4 R$7.15 jun-20
07-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100011909 | R$5.94 R$53.46 jun-20
07-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100011914 | R$0.56 8 R$4.48 jun-20
04-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100011917 | R$0.56 18 R$10.08 jun-20
05-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA TYLENOL 750MG COM REV 5100011975 | R$0.24 5 R$1.18 jun-20
12-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AZITROMICINA 500MG COMP 5100012012 | R$4.60 1 R$4.60 jun-20
11-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100012331 | R$8.20 40 R$328.00 jun-20
11-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100012360 | R$6.40 2 R$12.80 jun-20
11-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100012360 | R$6.40 30 R$192.00 jun-20
11-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100012360 | R$640 20 R$128.00 jun-20
11-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100012360 | R$640 23 R$147.20 jun-20
21-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100012388 | R$0.55 10 R$5.50 jun-20
12-05-20 [1000007723 DROGAFONTE LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100012401 | R$19.04 10 R$190.40 jun-20
13-05-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100012494 | R$140 70 R$98.00 jun-20
13-05-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100012494 | R$140 42 R$58.80 jun-20
13-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100012501 | R$6.40 4250 R$27,200.00 | jun-20
13-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100012501 | R$14.30 250 R$3,575.00 | jun-20
14-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100012571 | R$0.56 20 R$11.20 jun-20
14-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100012571 | R$1.06 4 R$4.24 jun-20
18-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100012704 | R$4.85 10 R$48.50 jun-20
20-05-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100012876 | R$0.15 400 R$60.00 jun-20
22-05-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100012876 | R$0.15 104 R$15.60 jun-20
20-05-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100012912 | R$7.36 30 R$220.80 jun-20
27-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100012933 | R$0.13 6 R$0.78 jun-20
21-05-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100013017 | R$126.02 90 R$11,341.80 | jun-20
21-05-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100013045 | R$0.83 1440 R$1,188.00 | jun-20
21-05-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100013045 | R$0.69 3240 R$2,248.01 | jun-20
27-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100013074 | R$0.55 8 R$4.40 jun-20
25-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100013119 | R$0.56 296 R$165.76 jun-20
25-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100013120 | R$11.66 70 R$816.20 jun-20
25-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100013133 | R$0.80 224 R$179.20 jun-20
25-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100013159 | R$0.14 1410 R$197.40 jun-20
25-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100013159 | R$0.14 30 R$4.20 jun-20
25-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100013161 | R$1.69 30 R$50.70 jun-20
25-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100013163 | R$128.74 30 R$3,862.20 | jun-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

25-05-20 [1000009993 MEDYCAMENTHA PRODUTOS ONCOLOGICOS E AZITROMICINA 500MG COMP 5100013195 | R$258 1000 R$2,580.00 | jun-20
26-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100013228 | R$2.26 60 R$135.60 jun-20
26-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100013230 | R$2.26 156 R$352.56 jun-20
26-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100013230 | R$2.26 44 R$99.44 jun-20
26-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100013231 | R$0.55 54 R$29.70 jun-20
26-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100013231 | R$0.55 6 R$3.30 jun-20
26-05-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100013256 | R$126.02 60 R$7,56120 | jun-20
28-05-20 1000006230 R. O. CARVALHO DO NASCIMENTO DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100013277 | R$1.04 50 R$52.00 jun-20
28-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100013278 | R$4.36 12 R$52.32 jun-20
29-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100013343 | R$2.26 96 R$216.96 jun-20
29-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100013343 | R$2.26 4 R$9.04 jun-20
29-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100013354 | R$13.40 630 R$8,442.00 | jun-20
29-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AZITROMICINA 500MG COMP 5100013354 | R$3.00 3000 R$9,000.00 | jun-20
29-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100013356 | R$0.87 1000 R$870.00 jun-20
29-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100013356 | R$0.87 8 R$6.96 jun-20
02-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100013450 | R$1.80 10 R$18.00 jun-20
02-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100013457 | R$0.58 640 R$371.20 jun-20
02-06-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100013459 | R$126.02 50 R$6,301.00 | jun-20
02-06-20 [1000006122 FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTD DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100013460 | R$0.58 130 R$75.40 jun-20
02-06-20 [1000006122 FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTD DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100013460 | R$0.58 70 R$40.60 jun-20
02-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100013463 | R$2.26 56 R$126.56 jun-20
02-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100013463 | R$2.26 44 R$99.44 jun-20
02-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100013471 | R$6.37 230 R$1,465.10 | jun-20
02-06-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100013503 | R$1.03 15 R$15.45 jun-20
02-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100013506 | R$5.75 240 R$1,380.00 | jun-20
02-06-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100013507 | R$0.60 400 R$240.00 jun-20
02-06-20 [1000007399 T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100013508 | R$0.58 3000 R$1,740.00 | jun-20
02-06-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE ACETILCISTEINA 600MG/56G GRAN ENV 5100013509 | R$1.25 64 R$80.00 jun-20
02-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100013514 | R$6.60 70 R$462.00 jun-20
02-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100013514 | R$6.60 45 R$297.00 jun-20
02-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100013516 | R$130.81 5 R$654.05 jun-20
02-06-20 [1000001609 MAIS SAUDE COM DE PROD HOSPITALARES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100013517 | R$0.73 3000 R$2,175.00 | jun-20
03-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100013551 | R$8.25 100 R$825.00 jun-20
03-06-20 [1000014908 MEDIPRO COMERCIO DE PRODUTOS BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 5100013583 | R$5.65 50 R$282.50 jun-20
03-06-20 [1000001609 MAIS SAUDE COM DE PROD HOSPITALARES ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100013584 | R$18.49 250 R$4,622.50 | jun-20
03-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100013603 | R$0.14 2400 R$336.00 jun-20
03-06-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100013606 | R$0.63 12600 R$7,927.92 | jun-20
03-06-20 [1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100013607 | R$0.61 540 R$329.40 jun-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

04-06-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI DECADRON 4MG COM 5100013631 | R$0.20 590 R$118.00 jun-20
04-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100013659 | R$2.26 200 R$452.00 jun-20
04-06-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100013663 | R$3.24 300 R$972.00 jun-20
04-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100013667 | R$2.26 300 R$678.00 jun-20
04-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100013668 | R$8.20 150 R$1,230.00 | jun-20
04-06-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100013669 | R$0.62 120 R$74.40 jun-20
04-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100013671 | R$2.26 100 R$226.00 jun-20
05-06-20 [1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC TYLENOL 750MG COM REV 5100013682 | R$0.41 900 R$371.25 jun-20
05-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100013684 | R$8.55 180 R$1,539.00 | jun-20
05-06-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100013685 | R$0.63 1200 R$755.04 jun-20
05-06-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100013687 | R$133 20 R$26.60 jun-20
05-06-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100013687 | R$133 12 R$15.96 jun-20
05-06-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100013689 | R$8.99 100 R$899.00 jun-20
05-06-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100013689 | R$0.62 300 R$186.00 jun-20
08-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100013750 | R$4.85 25 R$121.25 jun-20
09-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100013759 | R$4.85 50 R$242.50 jun-20
09-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100013761 | R$9.15 15 R$137.25 jun-20
10-06-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100013807 | R$4.66 500 R$2,328.10 | jun-20
11-06-20 [1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100013922 | R$1.60 48 R$76.80 jun-20
11-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100013927 | R$115 100 R$115.00 jun-20
11-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100013927 | R$112 64 R$71.68 jun-20
11-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100013927 | R$8.20 10 R$82.00 jun-20
12-06-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100013938 | R$0.58 200 R$116.00 jun-20
12-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100013949 | R$14.00 300 R$4,200.00 | jun-20
12-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100013951 | R$6.40 240 R$1,536.00 | jun-20
12-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100013951 | R$0.85 400 R$340.00 jun-20
12-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100013951 | R$1.80 10 R$18.00 jun-20
16-06-20 [1000006122 FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTD DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100014097 | R$0.60 500 R$300.00 jun-20
17-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100014116 | R$0.87 6 R$5.22 jun-20
17-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100014120 | R$2.32 20 R$46.47 jun-20
17-06-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100014122 | R$6.25 100 R$625.00 jun-20
18-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100014161 | R$0.83 128 R$106.24 jun-20
18-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100014169 | R$2.32 200 R$464.70 jun-20
18-06-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100014180 | R$0.96 140 R$134.40 jun-20
18-06-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100014180 | R$0.96 4 R$3.84 jun-20
22-06-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100014350 | R$2.00 1000 R$2,000.00 | jun-20
22-06-20 [1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100014350 | R$0.60 1500 R$900.00 jun-20
23-06-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100014367 | R$1.03 60 R$61.80 jun-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

23-06-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100014367 | R$1.03 30 R$30.90 jun-20
23-06-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100014383 | R$5.62 20 R$112.40 jun-20
23-06-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100014434 | R$133.55 60 R$8,013.00 | jun-20
23-06-20 1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100014436 | R$1.98 345 R$683.10 jun-20
23-06-20 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100014436 | R$1.98 355 R$702.90 jun-20
24-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100014484 | R$30.00 150 R$4,500.00 | jun-20
24-06-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 5100014484 | R$30.00 300 R$9,000.00 | jun-20
25-06-20 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100014574 | R$0.55 200 R$109.00 jun-20
25-06-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100014581 | R$1.00 64 R$64.00 jun-20
25-06-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100014583 | R$0.20 500 R$100.00 jun-20
12-03-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100043700 | R$0.46 8000 R$3,712.00 | mai-20
12-03-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100043700 | R$0.46 40 R$18.56 mai-20
09-04-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100045037 | R$0.52 1200 R$629.52 mai-20
02-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100047097 | R$5.12 2400 R$12,288.00 | mai-20
02-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100047099 | R$5.12 2700 R$13,824.00 | mai-20
15-04-20 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100047404 | R$0.46 4080 R$1,891.90 | mai-20
06-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100049022 | R$7.55 14 R$105.70 mai-20
07-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 4100049315 | R$129.74 15 R$1,946.10 | mai-20
30-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100050437 | R$14.78 4 R$59.11 mai-20
23-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100052078 | R$0.57 20 R$11.40 mai-20
20-04-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100052187 | R$30.00 500 R$15,000.00 | mai-20
20-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100052221 | R$3.83 40 R$153.20 mai-20
20-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4100052221 | R$3.83 10 R$38.30 mai-20
20-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100052256 | R$0.97 100 R$97.00 mai-20
20-04-20 1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100052257 | R$29.00 500 R$14,500.00 | mai-20
22-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100052496 | R$7.55 230 R$1,736.50 | mai-20
22-04-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA REVECTINA 6MG COM 4100052602 | R$4.99 40 R$199.60 mai-20
23-04-20 1000007399 T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100052778 | R$0.58 60 R$34.80 mai-20
23-04-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE REVECTINA 6MG COM 4100052874 | R$2.46 100 R$246.00 mai-20
23-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100052886 | R$10.00 360 R$3,600.00 | mai-20
23-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100052886 | R$1.00 10000 R$10,000.00 | mai-20
24-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100053124 | R$0.64 1400 R$896.00 mai-20
24-04-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE REVECTINA 6MG COM 4100053205 | R$2.46 30 R$73.80 mai-20
24-04-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE REVECTINA 6MG COM 4100053205 | R$2.46 56 R$137.76 mai-20
27-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100053375 | R$7.55 300 R$2,265.00 | mai-20
27-04-20 [1000006804 VIMED COMERCIO E REPRESENTACOES DE, DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100053438 | R$0.89 15200 R$13,528.00 | mai-20
27-04-20 1000006804 VIMED COMERCIO E REPRESENTACOES DE. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100053438 | R$0.89 40 R$35.60 mai-20
27-04-20 [1000005570 ARAUJO COMERCIO DE PRODUTOS NOVALGINA 500MG COM 4100053445 | R$0.14 8370 R$1,171.80 | mai-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

27-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AZITROMICINA 500MG COMP 4100053446 | R$3.30 1565 R$5,164.50 | mai-20
27-04-20 [1000001652 DISTRIBUIDORA MODERNA LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100053455 | R$1.10 130 R$143.00 mai-20
27-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 4100053456 | R$0.58 1620 R$939.60 mai-20
27-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100053457 | R$2.26 700 R$1,582.00 | mai-20
27-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 4100053462 | R$3.50 1950 R$6,825.00 | mai-20
27-04-20 [1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100053467 | R$29.00 87 R$2,523.00 | mai-20
27-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100053514 | R$1.74 6000 R$10,434.00 | mai-20
27-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100053517 | R$1.74 6000 R$10,434.00 | mai-20
27-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100053519 | R$38.00 50 R$1,900.00 | mai-20
28-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100053804 | R$9.75 290 R$2,827.21 | mai-20
28-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100053804 | R$20.75 90 R$1,867.05 | mai-20
28-04-20 [1000007723 DROGAFONTE LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100053880 | R$1.10 3500 R$3,850.00 | mai-20
28-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100053923 | R$1.00 6 R$6.00 mai-20
28-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100053923 | R$1.00 94 R$94.00 mai-20
28-04-20 [1000008968 HOSPMED COMERCIO LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100053958 | R$0.79 800 R$632.00 mai-20
29-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100054019 | R$38.00 120 R$4,560.00 | mai-20
29-04-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100054026 | R$10.30 320 R$3,296.00 | mai-z0
08-05-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100054026 | R$10.30 5 R$51.50 mai-20
30-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100054458 | R$4.65 152 R$706.80 mai-20
30-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100054482 | R$14.78 310 R$4,581.80 | mai-20
30-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100054482 | R$20.75 120 R$2,48940 | mai-20
04-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AZITROMICINA 500MG COMP 4100054757 | R$2.99 4000 R$11,960.00 | mai-20
04-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100054760 | R$14.78 310 R$4,581.80 | mai-20
04-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100054760 | R$20.75 24 R$497.88 mai-20
04-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100054760 | R$29.23 6 R$175.38 mai-20
04-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100054766 | R$38.00 70 R$2,660.00 | mai-20
04-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100054821 | R$2.26 2300 R$5,198.00 | mai-20
04-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100054886 | R$38.00 50 R$1,900.00 | mai-20
04-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100054960 | R$7.55 R$15.10 mai-20
04-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100054991 | R$17.00 4 R$68.00 mai-20
04-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100054993 | R$9.75 70 R$682.50 mai-20
04-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100054993 | R$14.78 1600 R$23,648.00 | mai-20
04-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100054993 | R$20.75 310 R$6,430.95 | mai-20
05-05-20 [1000007614 ) R MELO DE LIMA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100055125 | R$55.80 8 R$446.40 mai-20
05-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100055170 | R$38.00 so R$3,040.00 | mai-20
05-05-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100055296 | R$0.69 22650 R$15,715.32 | mai-20
05-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100055301 | R$30.00 70 R$2,100.00 | mai-z0
06-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100055368 | R$1.26 200 R$252.00 mai-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

06-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100055381 | R$18.90 719 R$13,589.10 | mai-20
06-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 4100055381 | R$0.55 363 R$199.65 mai-20
06-05-20 [1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100055385 | R$2.42 450 R$1,089.00 | mai-20
06-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100055389 | R$1.00 20 R$20.00 mai-20
06-05-20 1000005561 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100055390 | R$3.78 2823 R$10,670.94 | mai-20
06-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100055391 | R$2.26 1623 R$3,667.98 | mai-20
06-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 4100055754 | R$1.90 19 R$36.10 mai-20
06-05-20 1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100055758 | R$2.42 125 R$302.50 mai-20
06-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100055803 | R$29.23 40 R$1,169.20 | mai-20
06-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100055803 | R$14.78 500 R$7,390.00 | mai-20
06-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100055803 | R$20.75 200 R$4,149.00 | mai-20
06-05-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100055819 | R$0.69 7300 R$5,064.74 | mai-20
07-05-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100056115 | R$1.70 300 R$510.36 mai-20
07-05-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100056115 | R$1.70 500 R$850.60 mai-20
07-05-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100056115 | R$1.70 200 R$340.24 mai-20
15-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100056334 | R$17.00 270 R$4,590.00 | mai-20
08-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100056386 | R$20.75 596 R$12,364.02 | mai-20
08-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100056539 | R$17.00 100 R$1,700.00 | mai-20
08-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100056541 | R$17.00 200 R$3,400.00 | mai-20
08-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100056541 | R$17.00 100 R$1,700.00 | mai-20
09-05-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100056635 | R$30.00 600 R$18,000.00 | mai-20
11-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100056894 | R$2.26 1500 R$3,390.00 | mai-20
11-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100056894 | R$2.08 200 R$416.00 mai-20
11-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100056899 | R$3.78 3600 R$13,608.00 | mai-20
11-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 4100056994 | R$5.85 1078 R$6,306.30 | mai-20
11-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100057031 | R$6.40 350 R$2,240.00 | mai-20
12-05-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4100057169 | R$1.40 50 R$70.00 mai-20
12-05-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA ACETILCISTEINA 600MG/56G GRAN ENV 4100057169 | R$1.40 94 R$131.60 mai-20
12-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100057394 | R$30.00 200 R$6,000.00 | mai-20
12-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100057394 | R$30.00 150 R$4,500.00 | mai-20
12-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100057417 | R$24.00 2247 R$53,928.00 | mai-20
12-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100057426 | R$30.00 2500 R$75,000.00 | mai-20
13-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100057560 | R$2.26 200 R$452.00 mai-20
13-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100057566 | R$2.08 200 R$416.00 mai-20
13-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100057715 | R$6.40 so R$512.00 mai-20
13-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100057715 | R$6.40 145 R$928.00 mai-20
13-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100057804 | R$11.20 500 R$5,600.00 | mai-20
14-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100057937 | R$6.40 1200 R$7,680.00 | mai-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

14-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100058007 | R$6.40 250 R$1,600.00 | mai-20
14-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100058055 | R$29.23 100 R$2,923.00 | mai-20
14-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100058055 | R$9.75 30 R$292.50 mai-20
14-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100058055 | R$20.75 so R$1,659.60 | mai-20
14-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100058059 | R$5.50 250 R$1,375.00 | mai-20
15-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100058144 | R$6.40 200 R$1,280.00 | mai-20
15-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100058144 | R$14.30 100 R$1,430.00 | mai-20
15-05-20 [1000009430 CM HOSPITALAR S.A. AZITROMICINA 500MG COMP 4100058308 | R$2.54 690 R$1,755.36 | mai-20
15-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4100058400 | R$2.26 300 R$678.00 mai-20
15-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100058402 | R$21.70 30 R$651.00 mai-20
15-05-20 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4100058417 | R$2.35 350 R$822.50 mai-20
15-05-20 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100058417 | R$2.35 250 R$587.50 mai-20
15-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100058475 | R$1.22 550 R$671.00 mai-20
18-05-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100058636 | R$6.80 1300 R$8,840.00 | mai-20
19-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100058935 | R$9.75 100 R$975.00 mai-20
19-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100059082 | R$1.22 300 R$366.00 mai-20
19-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100059083 | R$14.30 200 R$2,860.00 | mai-20
19-05-20 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100059107 | R$29.23 40 R$1,169.20 | mai-20
19-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100059160 | R$20.75 62 R$1,286.19 | mai-20
19-05-20 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100059162 | R$29.23 38 R$1,110.74 | mai-20
19-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100059255 | R$38.00 450 R$17,100.00 | mai-20
19-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 4100059268 | R$3.50 10 R$35.00 mai-20
20-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100059409 | R$17.00 800 R$13,600.00 | mai-20
20-05-20 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100059622 | R$29.23 800 R$23,384.00 | mai-20
20-05-20 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100059624 | R$20.75 30 R$622.50 mai-20
20-05-20 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100059624 | R$20.75 46 R$954.50 mai-20
20-05-20 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100059627 | R$20.75 100 R$2,075.00 | mai-20
21-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100059736 | R$14.78 470 R$6,946.60 | mai-20
21-05-20 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100059737 | R$20.75 so R$1,660.00 | mai-20
21-05-20 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100059737 | R$20.75 160 R$3,320.00 | mai-20
21-05-20 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100059737 | R$29.23 4 R$116.92 mai-20
21-05-20 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100059737 | R$29.23 8 R$233.84 mai-20
21-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100059741 | R$5.50 2000 R$11,000.00 | mai-20
21-05-20 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100059743 | R$29.23 30 R$876.90 mai-20
21-05-20 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100059748 | R$29.23 110 R$3,215.30 | mai-20
21-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100059790 | R$38.00 150 R$5,700.00 | mai-20
21-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100059823 | R$38.00 2200 R$83,600.00 | mai-20
21-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100059824 | R$38.00 2200 R$83,600.00 | mai-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

21-05-20 [1000001609 MAIS SAUDE COM DE PROD HOSPITALARES BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100059854 | R$1.20 100 R$120.00 mai-20
21-05-20 [1000001609 MAIS SAUDE COM DE PROD HOSPITALARES BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 4100059859 | R$1.20 100 R$120.00 mai-20
21-05-20 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100059934 | R$29.23 60 R$1,753.80 | mai-20
22-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100060098 | R$2.08 600 R$1248.00 | mai-20
22-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100060212 | R$17.00 14 R$238.00 mai-20
22-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4100060212 | R$17.00 36 R$612.00 mai-20
22-05-20 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100060378 | R$29.23 54 R$1,57842 | mai-20
26-05-20 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4100060912 | R$6.93 30 R$207.89 mai-20
11-06-20 [1000005581 M BRAZAO DA SILVA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100064499 | R$14.16 117 R$1,656.72 | mai-20
17-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400006539 | R$7.55 50 R$377.50 mai-20
17-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400006539 | R$17.00 40 R$680.00 mai-20
17-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4400006539 | R$0.97 50 R$48.50 mai-20
31-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400007431 | R$1.00 400 R$400.00 mai-20
01-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400007562 | R$5.50 1400 R$7,700.00 | mai-20
02-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400007610 | R$14.78 40 R$591.20 mai-20
02-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400007610 | R$20.75 10 R$207.45 mai-20
09-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400008183 | R$1.22 50 R$61.00 mai-20
22-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MMG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400008820 | R$29.23 20 R$584.60 mai-20
23-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400008926 | R$38.00 60 R$2,280.00 | mai-20
24-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400008959 | R$29.23 242 R$7,073.66 | mai-20
27-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400009075 | R$17.00 40 R$680.00 mai-20
27-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400009077 | R$38.00 150 R$5,700.00 | mai-20
27-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400009077 | R$10.00 90 R$900.00 mai-20
27-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400009077 | R$5.50 200 R$1,100.00 | mai-20
28-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400009099 | R$20.50 200 R$4,099.00 | mai-20
28-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400009099 | R$9.63 100 R$963.20 mai-20
30-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4400009147 | R$0.97 1600 R$1,552.00 | mai-20
30-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400009149 | R$20.75 138 R$2,862.81 | mai-20
30-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400009151 | R$5.50 4650 R$25,575.00 | mai-20
04-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400009186 | R$20.75 664 R$13,774.68 | mai-20
04-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400009186 | R$29.23 142 R$4,150.66 | mai-20
04-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400009200 | R$5.50 50 R$275.00 mai-20
04-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400009201 | R$14.78 100 R$1478.00 | mai-20
04-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400009209 | R$10.00 108 R$1,080.00 | mai-20
04-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400009218 | R$7.55 116 R$875.80 mai-20
04-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400009220 | R$20.75 140 R$2,904.30 | mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400009224 | R$20.75 350 R$7,260.75 | mai-20
05-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400009247 | R$7.55 34 R$256.70 mai-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

05-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4400009247 | R$0.97 E R$48.50 mai-20
05-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400009248 | R$5.50 150 R$825.00 mai-20
06-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400009311 | R$5.50 500 R$2,750.00 | mai-20
06-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400009311 | R$38.00 40 R$1,520.00 | mai-20
06-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400009317 | R$28.88 40 R$1,155.00 | mai-20
06-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400009340 | R$1.00 3300 R$3,300.00 | mai-20
06-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400009340 | R$10.00 48 R$480.00 mai-20
06-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400009342 | R$29.23 134 R$3,916.82 | mai-20
06-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400009343 | R$17.00 35 R$595.00 mai-20
06-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400009343 | R$1.22 150 R$183.00 mai-20
07-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4400009377 | R$0.97 100 R$97.00 mai-20
07-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400009378 | R$20.75 234 R$4,854.33 | mai-20
07-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4400009454 | R$0.97 300 R$291.00 mai-20
08-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4400009481 | R$0.97 1550 R$1,503.50 | mai-20
11-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400009490 | R$29.23 22 R$643.06 mai-20
11-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400009551 | R$9.63 220 R$2,119.04 | mai-20
13-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400009676 | R$5.50 50 R$275.00 mai-20
14-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400009751 | R$1.22 300 R$366.00 mai-20
14-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400009752 | R$20.50 300 R$6,148.50 | mai-20
14-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400009752 | R$28.88 34 R$981.75 mai-20
14-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400009755 | R$5.50 1550 R$8,525.00 | mai-20
14-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400009757 | R$14.78 780 R$11,528.40 | mai-20
14-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400009757 | R$20.75 324 R$6,721.38 | mai-20
14-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400009757 | R$29.23 18 R$526.14 mai-20
14-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400009777 | R$9.75 300 R$2,925.00 | mai-20
15-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400009831 | R$20.75 40 R$829.80 mai-20
15-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400009831 | R$29.23 4 R$116.92 mai-20
15-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400009835 | R$29.23 600 R$17,538.00 | mai-20
15-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400009839 | R$10.00 60 R$600.00 mai-20
15-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400009839 | R$5.50 4000 R$22,000.00 | mai-20
15-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400009841 | R$9.75 330 R$3,21717 | mai-20
15-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400009841 | R$14.78 3000 R$44,334.00 | mai-20
15-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400009841 | R$20.75 600 R$12,447.00 | mai-20
18-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400009926 | R$9.75 60 R$585.00 mai-20
18-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400009926 | R$14.78 120 R$1,773.60 | mai-20
18-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400009927 | R$5.50 300 R$1,650.00 | mai-20
18-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400009993 | R$38.00 590 R$22,420.00 | mai-20
18-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400009993 | R$10.00 18 R$180.00 mai-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

19-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400010006 | R$9.63 500 R$4,816.00 | mai-20
19-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400010014 | R$5.50 250 R$1,375.00 | mai-20
19-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400010023 | R$14.60 150 R$2,190.00 | mai-z0
20-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400010191 | R$38.00 500 R$19,000.00 | mai-20
20-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400010202 | R$38.00 600 R$22,800.00 | mai-20
20-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400010211 | R$5.50 350 R$1,925.00 | mai-20
21-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400010246 | R$14.78 420 R$6,207.60 | mai-20
21-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400010260 | R$5.50 100 R$550.00 mai-20
22-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400010349 | R$14.78 1250 R$18,475.00 | mai-20
22-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400010354 | R$5.50 1000 R$5,500.00 | mai-20
22-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400010355 | R$14.78 3000 R$44,340.00 | mai-20
25-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400010453 | R$1.22 2000 R$2,440.00 | mai-20
26-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400010502 | R$1.22 400 R$488.00 mai-20
08-04-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL 10ML 4600010212 | R$29.00 100 R$2,900.00 | mai-20
07-04-20 [1000006579 AM MEDICAL COMERCIO DE MEDICAMENTOS DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4600010417 | R$0.55 40 R$22.00 mai-20
15-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600011001 | R$38.00 10 R$380.00 mai-20
15-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600011038 | R$1.74 60 R$104.34 mai-20
16-04-20 [1000016683 MSHS COMERCIO DE MATERIAL MEDICO AZITROMICINA 500MG COMP 4600011098 | R$1.35 1000 R$1,350.00 | mai-20
16-04-20 [1000016683 MSHS COMERCIO DE MATERIAL MEDICO AZITROMICINA 500MG COMP 4600011099 | R$1.35 2000 R$2,700.00 | mai-20
16-04-20 [1000004866 CIRURGICA BEZERRA DISTRIBUIDORA LTD AZITROMICINA 500MG COMP 4600011107 | R$0.60 500 R$297.50 mai-20
22-04-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 4600011387 | R$1.79 16 R$28.64 mai-20
22-04-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4600011387 | R$0.31 150 R$46.50 mai-20
27-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600011616 | R$5.50 11375 R$62,562.50 | mai-20
27-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4600011623 | R$5.50 4171 R$22,940.50 | mai-20
15-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600011623 | R$5.50 29 R$159.50 mai-20
27-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600011625 | R$5.50 650 R$3,575.00 | mai-20
27-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600011630 | R$14.78 1127 R$16,654.81 | mai-20
06-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600011630 | R$14.78 3 R$44.33 mai-20
27-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600011635 | R$14.78 | 19.756 R$291.99 mai-20
27-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600011635 | R$2.26 79 R$178.54 mai-20
27-04-20 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4600011643 | R$1.10 35 R$38.50 mai-20
27-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4600011651 | R$2.08 100 R$208.00 mai-20
27-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4600011651 | R$2.08 100 R$208.00 mai-20
27-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4600011654 | R$2.08 100 R$208.00 mai-20
27-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4600011654 | R$2.08 100 R$208.00 mai-20
28-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AZITROMICINA 500MG COMP 4600011687 | R$2.99 8806 R$26,329.94 | mai-20
28-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 4600011688 | R$0.45 5640 R$2,538.00 | mai-20
28-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AZITROMICINA 500MG COMP 4600011689 | R$2.99 7237 R$21,638.63 | mai-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

28-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600011710 | R$7.55 15 R$113.25 mai-20
28-04-20 1000005882 F CARDOSO E CIA LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4600011736 | R$1.97 100 R$197.00 mai-20
29-04-20 1000001663 ZILFARMA PRODUTOS FARMACEUTICOS LTD REVECTINA 6MG COM 4600011806 | R$1.70 200 R$340.00 mai-20
29-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600011828 | R$9.75 50 R$487.50 mai-20
30-04-20 1000008968 HOSPMED COMERCIO LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600011867 | R$0.79 1200 R$948.00 mai-20
30-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600011869 | R$5.50 550 R$3,025.00 | mai-20
30-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600011894 | R$20.75 500 R$10,372.50 | mai-20
02-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600011907 | R$38.00 550 R$20,900.00 | mai-20
04-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600011945 | R$20.75 20 R$414.90 mai-20
04-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600011962 | R$14.78 20 R$295.60 mai-20
04-05-20 [1000007399 T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600011988 | R$0.58 1290 R$748.20 mai-20
04-05-20 1000007399 T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600011988 | R$0.58 30 R$17.40 mai-20
04-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA REVECTINA 6MG COM 4600011993 | R$5.26 60 R$315.60 mai-20
04-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA REVECTINA 6MG COM 4600011993 | R$5.26 92 R$483.92 mai-20
04-05-20 [1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600012013 | R$14.00 5 R$70.00 mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600012043 | R$20.75 439 R$9,107.06 | mai-20
13-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600012043 | R$20.75 1 R$20.75, mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600012044 | R$20.50 940 R$19,265.30 | mai-20
07-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600012044 | R$20.50 2 R$40.99 mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600012045 | R$20.75 152 R$3,153.24 | mai-20
05-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012046 | R$7.55 98 R$739.90 mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600012047 | R$20.75 1359 R$28,192.46 | mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600012047 | R$14.78 856 R$12,651.68 | mai-20
11-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600012047 | R$20.75 1 R$20.75 mai-20
11-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600012047 | R$14.78 4 R$59.12 mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600012048 | R$20.75 96 R$1,991.52 | mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600012049 | R$14.78 99 R$1,463.22 | mai-z0
08-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600012049 | R$14.78 1 R$14.78 mai-20
05-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600012050 | R$38.00 312 R$11,856.00 | mai-20
05-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600012050 | R$5.50 7084 R$38,962.00 | mai-20
12-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600012050 | R$5.50 16 R$88.00 mai-20
14-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600012050 | R$38.00 8 R$304.00 mai-20
05-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012052 | R$7.55 75 R$566.25 mai-20
05-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600012053 | R$5.50 1050 R$5,775.00 | mai-20
05-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4600012058 | R$45.00 20 R$900.00 mai-20
05-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4600012060 | R$0.55 2587 R$1,422.85 | mai-20
05-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4600012060 | R$0.55 13 R$7.15 mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600012070 | R$14.78 75 R$1,108.50 | mai-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600012070 | R$14.78 5 R$73.90 mai-20
05-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600012073 | R$24.10 20 R$482.00 mai-20
05-05-20 [1000016814 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600012077 | R$1.00 179 R$179.00 mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600012078 | R$14.78 30 R$443.40 mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600012078 | R$20.75 30 R$622.35 mai-20
05-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE TYLENOL 750MG COM REV 4600012088 | R$0.20 462 R$92.40 mai-20
05-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600012134 | R$38.00 360 R$13,680.00 | mai-20
05-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600012136 | R$1.74 200 R$347.80 mai-20
05-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600012137 | R$5.50 1650 R$9,075.00 | mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600012139 | R$2.26 1600 R$3,616.00 | mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600012139 | R$14.78 1220 R$18,031.60 | mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600012139 | R$20.75 618 R$12,820.41 | mai-20
05-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600012146 | R$5.50 250 R$1,375.00 | mai-20
06-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA REVECTINA 6MG COM 4600012156 | R$5.26 60 R$315.60 mai-20
06-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600012162 | R$9.63 70 R$674.24 mai-20
06-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600012162 | R$20.50 70 R$1434.65 | mai-20
06-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600012162 | R$14.60 180 R$2,628.00 | mai-20
06-05-20 [1000001731 MAUES LOBATO LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012215 | R$9.12 400 R$3,648.00 | mai-20
06-05-20 [1000017200 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012223 | R$6.95 175 R$1,216.25 | mai-20
06-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600012224 | R$30.00 500 R$15,000.00 | mai-20
06-05-20 1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600012230 | R$14.00 10 R$140.00 mai-20
07-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600012251 | R$1.74 200 R$347.80 mai-20
07-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600012260 | R$38.00 440 R$16,720.00 | mai-20
07-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600012293 | R$1.74 300 R$521.70 mai-20
07-05-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4600012299 | R$1.50 90 R$135.00 mai-20
07-05-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4600012299 | R$1.50 110 R$165.00 mai-20
07-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AZITROMICINA 500MG COMP 4600012331 | R$4.60 17 R$78.20 mai-20
07-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AZITROMICINA 500MG COMP 4600012331 | R$4.60 22 R$101.20 mai-20
08-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600012364 | R$17.50 275 R$4,812.50 | mai-20
08-05-20 1000009600 EXOMED REPRESENTACAO DE MEDICAMENTO. SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600012370 | R$16.18 225 R$3,640.50 | mai-20
08-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600012427 | R$17.00 154 R$2,618.00 | mai-20
11-05-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI REVECTINA 6MG COM 4600012449 | R$3.00 2000 R$6,000.00 | mai-20
11-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600012450 | R$29.23 1000 R$29,230.00 | mai-20
11-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600012450 | R$20.75 1450 R$30,080.25 | mai-20
11-05-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI REVECTINA 6MG COM 4600012478 | R$3.00 400 R$1,200.00 | mai-20
11-05-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI REVECTINA 6MG COM 4600012479 | R$3.00 800 R$2,400.00 | mai-20
11-05-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI REVECTINA 6MG COM 4600012479 | R$3.00 200 R$600.00 mai-20
11-05-20 1000009430 CM HOSPITALAR S.A. AZITROMICINA 500MG COMP 4600012487 | R$254 1000 R$2,544.00 | mai-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

11-05-20 [1000009430 CM HOSPITALAR S.A. AZITROMICINA 500MG COMP 4600012489 | R$254 3000 R$7,632.00 | mai-20
11-05-20 1000009430 CM HOSPITALAR S.A. AZITROMICINA 500MG COMP 4600012490 | R$254 | 998.428 R$2,540.00 | mai-20
11-05-20 [1000009430 CM HOSPITALAR S.A. AZITROMICINA 500MG COMP 4600012491 | R$254 | 998.428 R$2,540.00 | mai-20
11-05-20 [1000009430 CM HOSPITALAR S.A. AZITROMICINA 500MG COMP 4600012492 | R$254 3000 R$7,632.00 | mai-20
11-05-20 1000009430 CM HOSPITALAR S.A. AZITROMICINA 500MG COMP 4600012493 | R$254 1000 R$2,544.00 | mai-20
11-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600012525 | R$9.75 so R$780.00 mai-20
11-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600012525 | R$14.78 so R$1,18240 | mai-z0
12-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600012573 | R$8.20 200 R$1,640.00 | mai-20
12-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AZITROMICINA 500MG COMP 4600012573 | R$4.60 300 R$1,380.00 | mai-20
12-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600012574 | R$38.00 40 R$1,520.00 | mai-20
19-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600012574 | R$38.00 40 R$1,520.00 | mai-20
12-05-20 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4600012575 | R$1.06 2100 R$2,226.00 | mai-20
12-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600012579 | R$20.75 500 R$10,372.50 | mai-20
12-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600012608 | R$14.78 660 R$9,754.80 | mai-20
12-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600012608 | R$9.75 so R$780.00 mai-20
12-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600012608 | R$29.23 200 R$5,846.00 | mai-20
12-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600012612 | R$30.00 500 R$15,000.00 | mai-20
12-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600012615 | R$30.00 100 R$3,000.00 | mai-20
13-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012668 | R$6.40 4200 R$26,880.00 | mai-20
13-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012683 | R$6.40 500 R$3,200.00 | mai-20
13-05-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012693 | R$18.00 200 R$3,600.00 | mai-20
13-05-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600012693 | R$28.90 200 R$5,780.00 | mai-20
13-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AZITROMICINA 500MG COMP 4600012703 | R$4.60 1500 R$6,900.00 | mai-20
13-05-20 1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012705 | R$10.78 238 R$2,565.64 | mai-20
13-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012706 | R$6.40 2400 R$15,360.00 | mai-20
13-05-20 [1000016870 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012708 | R$6.40 2400 R$15,360.00 | mai-20
13-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012710 | R$6.40 1000 R$6,400.00 | mai-20
14-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600012717 | R$14.30 4000 R$57,200.00 | mai-20
14-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA REVECTINA 6MG COM 4600012718 | R$5.26 200 R$1,052.00 | mai-20
14-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AZITROMICINA 500MG COMP 4600012721 | R$4.60 1200 R$5,520.00 | mai-20
14-05-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012724 | R$18.00 500 R$9,000.00 | mai-20
14-05-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012725 | R$18.00 200 R$3,600.00 | mai-20
14-05-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012726 | R$18.00 100 R$1,800.00 | mai-20
14-05-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600012736 | R$15.00 700 R$10,500.00 | mai-20
14-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600012753 | R$5.50 200 R$1,100.00 | mai-z0
14-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600012760 | R$38.00 30 R$1,140.00 | mai-20
14-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600012760 | R$5.50 6500 R$35,750.00 | mai-20
14-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600012767 | R$38.00 250 R$9,500.00 | mai-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

14-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600012784 | R$9.75 20 R$195.00 mai-20
14-05-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012794 | R$18.00 200 R$3,600.00 | mai-20
14-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600012806 | R$24.10 60 R$1,446.00 | mai-20
15-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600012818 | R$20.75 130 R$2,696.85 | mai-20
15-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600012818 | R$29.23 20 R$584.60 mai-20
15-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012847 | R$6.40 50 R$320.00 mai-20
15-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600012847 | R$6.40 200 R$1,280.00 | mai-20
15-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AZITROMICINA 500MG COMP 4600012848 | R$4.60 480 R$2,208.00 | mai-20
15-05-20 1000009430 CM HOSPITALAR S.A. AZITROMICINA 500MG COMP 4600012876 | R$254 2790 R$7,097.76 | mai-20
15-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600012891 | R$38.00 60 R$2,280.00 | mai-20
15-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600012908 | R$14.78 800 R$11,824.00 | mai-20
15-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600012920 | R$38.00 200 R$7,600.00 | mai-20
18-05-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600012950 | R$120.00 26 R$3,120.00 | mai-20
18-05-20 [1000016684 CIRUFARMA COMERCIAL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600012955 | R$18.77 200 R$3,754.00 | mai-20
18-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600012970 | R$14.78 110 R$1,625.80 | mai-20
18-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600012970 | R$9.75 20 R$195.00 mai-20
18-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600012972 | R$5.50 400 R$2,200.00 | mai-20
18-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600012983 | R$17.00 400 R$6,800.00 | mai-20
18-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600012985 | R$14.78 1190 R$17,585.82 | mai-20
18-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600012985 | R$9.75 70 R$682.50 mai-20
18-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600012985 | R$20.75 1170 R$24,274.11 | mai-20
18-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600012994 | R$14.78 130 R$1,92140 | mai-20
18-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600012994 | R$9.75 550 R$5,362.50 | mai-20
18-05-20 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600013004 | R$7.75 60 R$464.72 mai-20
18-05-20 [1000007399 TS COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600013030 | R$14.00 150 R$2,100.00 | mai-20
19-05-20 1000007898 ELFA MEDICAMENTOS LTDA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600013065 | R$29.23 100 R$2,923.00 | mai-20
19-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600013075 | R$17.00 100 R$1,700.00 | mai-20
19-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600013076 | R$38.00 50 R$1,900.00 | mai-20
19-05-20 [1000007399 TS COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600013087 | R$14.00 800 R$11,200.00 | mai-20
19-05-20 [1000007399 T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600013088 | R$14.00 400 R$5,600.00 | mai-20
19-05-20 [1000007399 T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4600013093 | R$14.00 800 R$11,200.00 | mai-20
20-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600013184 | R$17.00 800 R$13,600.00 | mai-20
20-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600013244 | R$38.00 250 R$9,500.00 | mai-20
20-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600013246 | R$14.78 2350 R$34,733.00 | mai-20
20-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600013246 | R$9.75 160 R$1,560.00 | mai-20
21-05-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600013270 | R$28.90 850 R$24,565.00 | mai-20
21-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600013291 | R$14.78 160 R$2,364.80 | mai-20
21-05-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600013294 | R$11.40 400 R$4,560.00 | mai-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

21-05-20 1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600013297 | R$28.90 100 R$2,890.00 | mai-20
21-05-20 [1000073028 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600013305 | R$6.95 100 R$695.00 mai-20
21-05-20 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600013307 | R$6.95 293 R$2,036.35 | mai-20
21-05-20 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600013307 | R$6.95 76 R$528.20 mai-20
22-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600013346 | R$9.50 500 R$4,750.00 | mai-20
26-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600013547 | R$8.50 50 R$425.00 mai-20
26-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600013578 | R$14.60 900 R$13,140.00 | mai-20
28-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4600013642 | R$29.23 36 R$1,052.28 | mai-20
29-05-20 [1000010506 RIOBAHIAFARMA COMERCIO E DISTRIBUIC ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4600013701 | R$18.00 500 R$9,000.00 | mai-20
29-05-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600013718 | R$6.60 50 R$330.00 mai-20
13-03-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100009248 | R$3.73 20 R$74.60 mai-20
06-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010183 | R$0.65 20 R$13.00 mai-20
08-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100010214 | R$1.36 97 R$131.92 mai-20
26-03-20 [1000009432 CM HOSPITALAR S.A RECIFE DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010219 | R$0.64 2400 R$1,531.92 | mai-20
27-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100010235 | R$0.85 12 R$10.20 mai-20
30-03-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100010276 | R$0.13 140 R$18.20 mai-20
26-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100010278 | R$0.56 180 R$100.80 mai-20
26-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100010278 | R$8.20 20 R$164.00 mai-20
15-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100010450 | R$0.56 20 R$11.20 mai-20
03-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100010475 | R$0.53 6 R$3.18 mai-20
08-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100010604 | R$0.58 12 R$6.96 mai-20
01-04-20 [1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100010693 | R$20.00 5 R$100.00 mai-20
06-04-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100010716 | R$0.59 10 R$5.90 mai-20
06-04-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN NOVALGINA 500MG COM 5100010725 | R$0.09 400 R$36.00 mai-20
09-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100010772 | R$0.40 40 R$16.00 mai-20
06-04-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100010774 | R$0.56 20 R$11.20 mai-20
08-04-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 5100010971 | R$151 50 R$75.50 mai-20
08-04-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100010994 | R$0.42 225 R$94.50 mai-20
28-04-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100010994 | R$0.42 15 R$6.30 mai-20
08-04-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010996 | R$0.54 1030 R$556.20 mai-20
14-04-20 [1000006331 CIAMED DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO. KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100011029 | R$30.91 3 R$92.73 mai-20
13-04-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT NOVALGINA 500MG COM 5100011083 | R$0.14 500 R$71.50 mai-20
06-05-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100011159 | R$137.84 5 R$689.20 mai-20
15-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100011245 | R$0.26 250 R$65.00 mai-20
15-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100011245 | R$0.57 50 R$28.50 mai-20
15-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100011245 | R$0.26 230 R$59.80 mai-20
15-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100011245 | R$0.57 10 R$5.70 mai-20
20-04-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100011309 | R$0.89 15 R$13.35 mai-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

18-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100011378 | R$0.40 30 R$12.00 mai-20
05-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO TYLENOL 750MG COM REV 5100011378 | R$0.40 10 R$4.00 mai-20
22-04-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100011448 | R$127.90 25 R$3,197.50 | mai-20
23-04-20 [1000074552 DINAMICA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN REVECTINA 6MG COM 5100011522 | R$2.05 30 R$61.50 mai-20
23-04-20 1000001663 ZILFARMA PRODUTOS FARMACEUTICOS LTD. BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100011525 | R$9.89 6 R$59.34 mai-20
23-04-20 1000001663 ZILFARMA PRODUTOS FARMACEUTICOS LTD. AZITROMICINA 500MG COMP 5100011525 | R$2.63 372 R$978.36 mai-20
24-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100011628 | R$5.10 400 R$2,040.00 | mai-20
27-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100011691 | R$14.78 1700 R$25,122.43 | mai-20
27-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100011691 | R$2.26 1353 R$3,057.78 | mai-20
27-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100011691 | R$2.26 47 R$106.22 mai-20
27-04-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100011692 | R$13.00 1167 R$15,171.00 | mai-20
27-04-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100011695 | R$2.96 30 R$88.85 mai-20
27-04-20 1000007612 DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS MAXIM DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100011696 | R$0.95 87 R$82.65 mai-20
27-04-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100011697 | R$0.73 20667 R$15,155.11 | mai-20
27-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AZITROMICINA 500MG COMP 5100011698 | R$3.30 3586 R$11,833.80 | mai-20
27-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AZITROMICINA 500MG COMP 5100011698 | R$3.30 3 R$9.90 mai-20
27-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100011703 | R$14.60 7280 R$106,288.00 | mai-20
27-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100011703 | R$2.26 783 R$1,769.58 | mai-20
27-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100011703 | R$2.26 17 R$38.42 mai-20
27-04-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100011704 | R$1.05 272 R$285.60 mai-20
27-04-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100011704 | R$1.05 28 R$29.40 mai-20
27-04-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100011707 | R$0.74 25423 R$18,813.02 | mai-20
27-04-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100011707 | R$0.74 77 R$56.98 mai-20
28-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100011780 | R$128.74 10 R$1,287.40 | mai-20
29-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100011870 | R$128.87 12 R$1,546.44 | mai-20
04-05-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA REVECTINA 6MG COM 5100011905 | R$4.99 100 R$499.00 mai-20
04-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100011909 | R$5.94 a R$243.54 mai-20
04-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100011914 | R$0.56 22 R$12.32 mai-20
04-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100011917 | R$8.50 18 R$153.00 mai-20
04-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100011917 | R$0.56 72 R$40.32 mai-20
04-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100011930 | R$9.20 100 R$920.00 mai-20
04-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100011943 | R$0.55 100 R$55.00 mai-20
04-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100011945 | R$2.26 100 R$226.00 mai-20
05-05-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100011962 | R$0.23 112 R$25.76 mai-20
08-05-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100011962 | R$0.23 ss R$20.24 mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100011963 | R$20.75 20 R$414.90 mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100011968 | R$2.26 369 R$833.94 mai-20
11-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100011968 | R$2.26 31 R$70.06 mai-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

05-05-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100011970 | R$1.03 263 R$270.89 mai-20
05-05-20 [1000007399 T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100011972 | R$0.58 1759 R$1,020.22 | mai-20
06-05-20 [1000007399 T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100011972 | R$0.58 a R$23.78 mai-20
05-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100011975 | R$2.30 212 R$487.60 mai-20
05-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA TYLENOL 750MG COM REV 5100011975 | R$0.24 75 R$17.70 mai-20
05-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100011975 | R$2.30 ss R$202.40 mai-20
05-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/MLXPE FR 120ML 5100011981 | R$8.00 5 R$40.00 mai-20
05-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AZITROMICINA 500MG COMP 5100011981 | R$2.99 300 R$897.00 mai-20
05-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA REVECTINA 6MG COM 5100011984 | R$10.46 724 R$7,573.04 | mai-20
05-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100011986 | R$11.43 49 R$560.07 mai-20
05-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100011988 | R$128.87 20 R$2,577.40 | mai-20
05-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL8ML 5100011992 | R$17.00 150 R$2,550.00 | mai-20
05-05-20 [1000017201 COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTD SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100011999 | R$6.95 600 R$4,170.00 | mai-20
05-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AZITROMICINA 500MG COMP 5100012012 | R$4.60 50 R$230.00 mai-20
06-05-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100012024 | R$0.60 13 R$7.80 mai-20
06-05-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100012024 | R$0.60 3 R$1.80 mai-20
06-05-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100012031 | R$115 110 R$126.50 mai-20
06-05-20 1000002158 FARMACE IND QUIMICO-FARM CEARENCE L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100012032 | R$0.60 8677 R$5,206.20 | mai-20
06-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 5100012033 | R$3.78 495 R$1,871.10 | mai-20
06-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE BRONDILAT 10 MG/MLXPE FR 120ML 5100012080 | R$8.20 20 R$164.00 mai-20
06-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100012096 | R$1.05 1500 R$1,581.00 | mai-20
07-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 5100012096 | R$1.05 950 R$1,001.30 | mai-20
07-05-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100012135 | R$6.56 100 R$656.00 mai-20
07-05-20 1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , REVECTINA 6MG COM 5100012163 | R$0.77 800 R$616.00 mai-20
07-05-20 1000017509 MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 5100012173 | R$112 100 R$112.20 mai-20
07-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100012182 | R$4.09 20 R$81.80 mai-20
08-05-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DECADRON 4MG COM 5100012236 | R$0.27 30 R$8.10 mai-20
12-05-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DECADRON 4MG COM 5100012236 | R$0.27 170 R$45.90 mai-20
08-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE BRONDILAT 10 MG/MLXPE FR 120ML 5100012243 | R$8.93 7 R$634.03 mai-20
11-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100012307 | R$0.50 900 R$449.37 mai-20
11-05-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA DECADRON 4MG COM 5100012309 | R$0.38 240 R$91.20 mai-20
11-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 5100012334 | R$3.78 100 R$378.00 mai-20
14-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 5100012334 | R$3.78 100 R$378.00 mai-20
11-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DECADRON 4MG COM 5100012352 | R$0.82 40 R$32.80 mai-20
11-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DECADRON 4MG COM 5100012352 | R$0.82 40 R$32.80 mai-20
11-05-20 [1000010336 PROCIFAR DISTRIBUIDORA DE MAT HOSPI BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100012358 | R$2.32 100 R$231.55 mai-20
11-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100012369 | R$2.26 900 R$2,034.00 | mai-20
11-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DL SOL IN] AMP 10ML 5100012369 | R$2.26 2200 R$4,972.00 | mai-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

11-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100012369 | R$128.74 E R$6,437.00 | mai-20
11-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100012369 | R$128.74 95 R$12,230.30 | mai-20
11-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100012372 | R$13.50 200 R$2,700.00 | mai-20
11-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100012372 | R$13.50 250 R$3,375.00 | mai-20
11-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100012375 | R$5.50 90 R$495.00 mai-20
11-05-20 1000009600 EXOMED REPRESENTACAO DE MEDICAMENTO. CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100012377 | R$447 560 R$2,503.20 | mai-20
11-05-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100012382 | R$14.88 200 R$2,976.00 | mai-20
11-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100012383 | R$128.74 20 R$2,574.80 | mai-20
11-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100012386 | R$0.50 60 R$29.96 mai-20
11-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100012388 | R$0.55 6 R$3.30 mai-20
12-05-20 [1000007723 DROGAFONTE LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100012401 | R$19.04 40 R$761.60 mai-20
15-05-20 [1000009432 CM HOSPITALAR S.A RECIFE SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100012402 | R$6.80 1200 R$8,160.00 | mai-20
12-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100012437 | R$8.93 300 R$2,679.00 | mai-20
12-05-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI TYLENOL 750MG COM REV 5100012441 | R$0.25 1200 R$300.00 mai-20
13-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100012463 | R$2.08 300 R$624.00 mai-20
13-05-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100012471 | R$1.30 219 R$284.70 mai-20
13-05-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100012471 | R$1.30 5 R$6.50 mai-20
13-05-20 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100012477 | R$14.28 3 R$42.84 mai-20
13-05-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100012486 | R$18.50 350 R$6,475.00 | mai-20
13-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100012493 | R$6.40 1200 R$7,680.00 | mai-20
13-05-20 [1000001505 FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100012493 | R$14.30 300 R$4,290.00 | mai-20
14-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 5100012549 | R$9.75 170 R$1,657.38 | mai-20
14-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100012549 | R$128.74 140 R$18,023.60 | mai-20
14-05-20 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100012559 | R$1.25 so R$100.00 mai-20
14-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100012571 | R$0.56 100 R$56.00 mai-20
14-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100012571 | R$1.06 300 R$318.00 mai-20
14-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100012571 | R$13.00 5 R$65.00 mai-20
15-05-20 [1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100012585 | R$0.61 728 R$444.08 mai-20
15-05-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100012595 | R$148 300 R$444.00 mai-20
15-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100012597 | R$8.20 10 R$82.00 mai-20
15-05-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100012600 | R$1.08 600 R$648.00 mai-20
15-05-20 1000012633 SIX DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100012601 | R$2.10 100 R$210.00 mai-20
15-05-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100012603 | R$2.35 200 R$470.00 mai-20
15-05-20 [1000009429 CM HOSPITALAR S À DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100012605 | R$2.24 400 R$894.00 mai-20
15-05-20 [1000010336 PROCIFAR DISTRIBUIDORA DE MAT HOSPI BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100012613 | R$2.34 300 R$702.00 mai-20
15-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100012618 | R$2.26 300 R$678.00 mai-20
15-05-20 [1000014908 MEDIPRO COMERCIO DE PRODUTOS VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 5100012631 | R$43.00 40 R$1,720.00 | mai-20
15-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100012632 | R$0.58 60 R$34.88 mai-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

21-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100012632 | R$0.58 4 R$2.33 mai-20
15-05-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100012645 | R$7.99 20 R$159.80 mai-20
15-05-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MED LTDA CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100012647 | R$20.75 so R$1,659.60 | mai-20
15-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100012656 | R$13.50 70 R$945.00 mai-20
15-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100012656 | R$1.50 300 R$450.00 mai-20
18-05-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100012689 | R$1.02 560 R$571.20 mai-20
18-05-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100012741 | R$947 10 R$94.70 mai-20
18-05-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100012742 | R$1.20 700 R$840.00 mai-20
18-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100012745 | R$4.85 16 R$77.60 mai-20
18-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100012766 | R$8.20 330 R$2,706.00 | mai-20
18-05-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100012770 | R$1.20 350 R$420.00 mai-20
18-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100012775 | R$30.00 200 R$6,000.00 | mai-20
19-05-20 [1000014908 MEDIPRO COMERCIO DE PRODUTOS NOVALGINA 500MG COM 5100012805 | R$0.65 120 R$78.00 mai-20
19-05-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100012812 | R$6.00 30 R$180.00 mai-20
20-05-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100012888 | R$0.78 2400 R$1,872.00 | mai-20
20-05-20 [1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100012909 | R$14.00 50 R$700.00 mai-20
20-05-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100012912 | R$7.36 20 R$147.20 mai-20
20-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100012933 | R$0.13 234 R$30.42 mai-20
20-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100012935 | R$0.55 247 R$135.85 mai-20
21-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100012998 | R$3.25 500 R$1,625.00 | mai-20
22-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100013074 | R$0.55 200 R$110.00 mai-20
25-05-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100013123 | R$0.20 500 R$100.00 mai-20
25-05-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100013123 | R$0.20 228 R$45.60 mai-20
25-05-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S À DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100013125 | R$0.69 960 R$664.03 mai-20
25-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100013134 | R$9.00 30 R$270.00 mai-20
25-05-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100013174 | R$0.31 180 R$55.80 mai-20
26-05-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100013218 | R$13.40 800 R$10,720.00 | mai-20
26-05-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100013219 | R$5.80 200 R$1,160.00 | mai-20
26-05-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100013225 | R$17.00 250 R$4,250.00 | mai-20
29-05-20 [1000006122 FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTD DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100013342 | R$0.58 450 R$261.00 mai-20
29-05-20 [1000006122 FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTD DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100013342 | R$0.58 50 R$29.00 mai-20
06-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100041042 | R$0.14 30 R$4.20 abr-20
10-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4100042864 | R$250 20 R$50.00 abr-20
10-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100042869 | R$5.50 450 R$2,475.00 | abr-20
12-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100043616 | R$1.00 3300 R$3,300.00 | abr-20
12-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100043616 | R$38.00 70 R$2,660.00 | abr-20
12-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100043684 | R$38.00 20 R$760.00 abr-20
16-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100044271 | R$1.00 1000 R$1,000.00 | abr-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

16-03-20 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100044336 | R$0.53 900 R$477.00 abr-20
16-03-20 1000001712 ALFAMED COMERCIAL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100044363 | R$0.12 2400 R$299.52 abr-20
16-03-20 [1000001712 ALFAMED COMERCIAL LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100044363 | R$0.09 1400 R$126.00 abr-20
26-03-20 1000001712 ALFAMED COMERCIAL LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100044363 | R$0.09 100 R$9.00 abr-20
16-03-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100044373 | R$0.46 840 R$386.40 abr-20
16-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100044375 | R$1.00 1350 R$1350.00 | abr-20
16-03-20 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100044465 | R$0.46 2880 R$1,335.46 | abr-20
16-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100044486 | R$20.75 10 R$207.45 abr-20
16-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100044486 | R$14.78 20 R$295.60 abr-20
16-03-20 [1000006230 R. O. CARVALHO DO NASCIMENTO NOVALGINA 500MG COM 4100044522 | R$0.12 500 R$60.50 abr-20
17-03-20 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100044787 | R$0.46 960 R$441.60 abr-20
18-03-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100045037 | R$0.46 1560 R$717.60 abr-20
18-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100045042 | R$1.00 420 R$420.00 abr-20
18-03-20 1000009432 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100045068 | R$0.46 5880 R$2,704.80 | abr-20
18-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100045105 | R$5.50 900 R$4,950.00 | abr-20
18-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100045116 | R$0.13 3200 R$416.00 abr-20
18-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100045116 | R$1.16 35 R$40.60 abr-20
18-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100045116 | R$5.30 280 R$1,484.00 | abr-20
18-03-20 [1000009432 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100045123 | R$0.46 1200 R$552.00 abr-20
20-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 4100045472 | R$2.26 800 R$1,808.00 | abr-20
27-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 201MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100045726 | R$9.75 6 R$58.50 abr-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100045775 | R$0.47 420 R$196.84 abr-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100045775 | R$0.47 210 R$98.42 abr-20
23-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 4100045790 | R$0.18 1600 R$281.60 abr-20
23-03-20 1000009429 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100045810 | R$0.46 4560 R$2,115.84 | abr-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100045996 | R$1.00 14600 R$14,600.00 | abr-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100045996 | R$38.00 280 R$10,640.00 | abr-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100046082 | R$1.00 2050 R$2,050.00 | abr-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 4100046083 | R$2.26 500 R$1,130.00 | abr-20
24-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100046104 | R$5.50 1950 R$10,725.00 | abr-20
24-03-20 1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100046141 | R$0.60 170 R$102.00 abr-20
24-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100046248 | R$1.00 950 R$950.00 abr-20
25-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100046376 | R$1.00 2440 R$2,440.00 | abr-20
25-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100046394 | R$22.00 360 R$7,920.00 | abr-20
26-03-20 1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100046479 | R$0.54 25400 R$13,716.00 | abr-20
26-03-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100046688 | R$0.46 3720 R$1,711.20 | abr-20
26-03-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100046689 | R$0.54 5000 R$2,700.00 | abr-20
26-03-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100046706 | R$0.54 2800 R$1,512.00 | abr-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

26-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100046707 | R$7.55 18 R$135.90 abr-20
27-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100046721 | R$1.00 5520 R$5,520.00 | abr-20
27-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 4100046726 | R$2.26 3200 R$7,232.00 | abr-20
27-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100046789 | R$7.55 20 R$151.00 abr-20
29-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100047005 | R$38.00 60 R$2,280.00 | abr-20
29-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100047005 | R$38.00 100 R$3,800.00 | abr-20
29-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100047006 | R$38.00 20 R$760.00 abr-20
29-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100047006 | R$38.00 100 R$3,800.00 | abr-20
30-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100047097 | R$1.62 6000 R$9,721.98 | abr-20
30-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100047099 | R$1.62 6000 R$9,721.98 | abr-20
30-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100047101 | R$1.62 9000 R$14,582.97 | abr-20
02-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100047101 | R$5.12 2865 R$14,668.80 | abr-20
30-03-20 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC AZITROMICINA 500MG COMP 4100047111 | R$0.90 2000 R$1,800.00 | abr-20
30-03-20 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC AZITROMICINA 500MG COMP 4100047112 | R$0.90 2500 R$2,250.00 | abr-20
30-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100047163 | R$14.78 250 R$3,695.00 | abr-20
30-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100047163 | R$9.75 30 R$292.50 abr-20
30-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100047163 | R$20.75 50 R$1,037.25 | abr-20
30-03-20 [1000006579 AM MEDICAL COMERCIO DE MEDICAMENTOS AZITROMICINA 500MG COMP 4100047183 | R$1.80 3000 R$5,400.00 | abr-20
30-03-20 [1000005573 D E A FARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUT DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100047271 | R$1.35 60 R$81.00 abr-20
31-03-20 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC AZITROMICINA 500MG COMP 4100047456 | R$1.00 3000 R$3,000.00 | abr-20
31-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100047467 | R$1.00 2200 R$2,200.00 | abr-20
31-03-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100047502 | R$0.46 16200 R$7,511.94 | abr-20
31-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100047541 | R$9.75 4 R$39.00 abr-20
31-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100047541 | R$14.78 2 R$29.56 abr-20
31-03-20 [1000074552 DINAMICA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN AZITROMICINA 500MG COMP 4100047562 | R$1.26 30 R$37.80 abr-20
31-03-20 [1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100047587 | R$0.60 5000 R$3,000.00 | abr-20
31-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100047670 | R$38.00 220 R$8,360.00 | abr-20
31-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100047702 | R$1.00 19350 R$19,350.00 | abr-20
01-04-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100047750 | R$5.50 400 R$2,200.00 | abr-20
01-04-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT TYLENOL 750MG COM REV 4100047755 | R$0.21 690 R$144.90 abr-20
01-04-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT TYLENOL 750MG COM REV 4100047755 | R$0.21 270 R$56.70 abr-20
01-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100047805 | R$5.30 550 R$2,915.00 | abr-20
01-04-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100047821 | R$1.00 300 R$300.00 abr-20
01-04-20 [1000006579 AM MEDICAL COMERCIO DE MEDICAMENTOS DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100047888 | R$1.45 35 R$50.75 abr-20
01-04-20 [1000006579 AM MEDICAL COMERCIO DE MEDICAMENTOS AZITROMICINA 500MG COMP 4100047888 | R$1.69 84 R$141.96 abr-20
01-04-20 [1000006579 AM MEDICAL COMERCIO DE MEDICAMENTOS AZITROMICINA 500MG COMP 4100047888 | R$1.69 1 R$1.69 abr-20
01-04-20 [1000010633 J | D DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100047909 | R$5.70 1470 R$8,379.00 | abr-20
01-04-20 1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100047913 | R$0.60 17800 R$10,680.00 | abr-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

01-04-20 1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS NOVALGINA 500MG COM 4100047913 | R$0.16 1120 R$179.20 abr-20
01-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4100047917 | R$2.50 132 R$330.00 abr-20
01-04-20 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100047924 | R$6.40 103 R$659.11 abr-20
02-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100048023 | R$1.62 9000 R$14,582.97 | abr-20
02-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100048023 | R$5.12 2865 R$14,668.80 | abr-20
02-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100048024 | R$1.62 9000 R$14,582.97 | abr-20
02-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100048024 | R$5.12 2862 R$14,653.44 | abr-20
02-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100048025 | R$1.62 9000 R$14,582.97 | abr-20
02-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 4100048025 | R$5.12 2862 R$14,653.44 | abr-20
02-04-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 4100048110 | R$0.18 450 R$81.00 abr-20
02-04-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 4100048110 | R$0.18 10 R$1.80 abr-20
02-04-20 1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100048113 | R$0.60 4200 R$2,520.00 | abr-20
02-04-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100048113 | R$0.54 6200 R$3,348.00 | abr-20
02-04-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100048114 | R$1.00 2900 R$2,900.00 | abr-20
02-04-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 4100048119 | R$0.18 930 R$167.40 abr-20
02-04-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 4100048119 | R$0.18 20 R$3.60 abr-20
02-04-20 [1000001650 MAPEMI BRASIL MAT MED E ODONT LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100048218 | R$3.00 120 R$359.48 abr-20
03-04-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100048470 | R$10.68 600 R$6,408.00 | abr-20
03-04-20 1000079573 FARMACIA BUENOS AIRES LTDA HIDROXICLOROQUINA 200MG CAPS 1UN 4100048516 | R$3.00 9250 R$27,750.00 | abr-20
03-04-20 1000079573 FARMACIA BUENOS AIRES LTDA HIDROXICLOROQUINA 200MG CAPS 1UN 4100048518 | R$3.00 9250 R$27,750.00 | abr-20
03-04-20 1000079573 FARMACIA BUENOS AIRES LTDA HIDROXICLOROQUINA 200MG CAPS 1UN 4100048519 | R$3.00 9250 R$27,750.00 | abr-20
03-04-20 1000079573 FARMACIA BUENOS AIRES LTDA HIDROXICLOROQUINA 200MG CAPS 1UN 4100048520 | R$3.00 9250 R$27,750.00 | abr-20
03-04-20 1000079573 FARMACIA BUENOS AIRES LTDA HIDROXICLOROQUINA 200MG CAPS 1UN 4100048521 | R$3.00 6800 R$20,400.00 | abr-20
03-04-20 1000079573 FARMACIA BUENOS AIRES LTDA HIDROXICLOROQUINA 200MG CAPS 1UN 4100048522 | R$3.00 6200 R$18,600.00 | abr-20
03-04-20 1000006799 F WILTON CAVALCANTE MONTEIRO DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100048587 | R$0.69 1200 R$828.00 abr-20
06-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100048862 | R$5.30 270 R$1,431.00 | abr-20
13-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100048992 | R$9.75 4 R$39.00 abr-20
13-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100048992 | R$14.78 R$29.56 abr-20
13-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 201MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100048992 | R$9.75 6 R$58.50 abr-20
13-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100048992 | R$14.78 2 R$29.56 abr-20
15-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100049022 | R$7.55 “4 R$83.05 abr-20
06-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AZITROMICINA 500MG COMP 4100049032 | R$2.60 3000 R$7,800.00 | abr-20
07-04-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN PLAQUINOL 400MG COM REV 4100049179 | R$2.27 600 R$1,362.00 | abr-20
07-04-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN PLAQUINOL 400MG COM REV 4100049180 | R$2.27 900 R$2,043.00 | abr-20
07-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100049276 | R$29.23 30 R$876.90 abr-20
07-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4100049290 | R$1.06 800 R$848.00 abr-20
08-04-20 1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100049603 | R$0.60 1100 R$660.00 abr-20
08-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100049725 | R$14.78 4 R$59.10 abr-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

09-04-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100050204 | R$38.00 E R$1,900.00 | abr-20
13-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4100050413 | R$0.97 150 R$145.50 abr-20
13-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100050437 | R$14.78 160 R$2,364.48 | abr-20
13-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100050673 | R$29.23 10 R$292.30 abr-20
14-04-20 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , REVECTINA 6MG COM 4100050892 | R$0.33 1000 R$330.00 abr-20
14-04-20 [1000006962 SANTA MONICA DISTRIBUIDORA DE PRODU REVECTINA 6MG COM 4100050895 | R$0.35 1000 R$350.00 abr-20
14-04-20 [1000007269 CENTRAL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100050925 | R$0.81 4080 R$3,304.80 | abr-20
14-04-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA REVECTINA 6MG COM 4100050941 | R$0.34 500 R$170.00 abr-20
14-04-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100051083 | R$1.00 16 R$16.00 abr-20
14-04-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100051083 | R$5.50 100 R$550.00 abr-20
28-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100051083 | R$1.00 4 R$4.00 abr-20
15-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100051272 | R$9.75 so R$780.00 abr-20
15-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100051272 | R$29.23 6 R$175.38 abr-20
16-04-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100051485 | R$38.00 250 R$9,500.00 | abr-20
16-04-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI REVECTINA 6MG COM 4100051639 | R$3.00 1000 R$3,000.00 | abr-20
16-04-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100051673 | R$5.94 690 R$4,098.60 | abr-20
16-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100051748 | R$1.22 800 R$976.00 abr-20
16-04-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI REVECTINA 6MG COM 4100051800 | R$3.00 500 R$1,500.00 | abr-20
16-04-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI REVECTINA 6MG COM 4100051801 | R$3.00 1200 R$3,600.00 | abr-20
17-04-20 1000007399 T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100051850 | R$0.58 2400 R$1,392.00 | abr-20
17-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100051908 | R$29.23 122 R$3,566.06 | abr-20
17-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100051908 | R$9.75 50 R$487.50 abr-20
17-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4100051963 | R$7.55 18 R$135.90 abr-20
17-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100052008 | R$38.00 30 R$1,140.00 | abr-20
18-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 4100052078 | R$1.36 100 R$136.00 abr-20
18-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100052078 | R$0.57 400 R$228.00 abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052458 | R$14.00 61 R$854.00 abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052458 | R$14.00 “4 R$154.00 abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052460 | R$14.00 101 R$1,414.00 | abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052461 | R$14.00 7 R$994.00 abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052464 | R$14.00 342 R$4,788.00 | abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052465 | R$14.00 98 R$1,372.00 | abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052467 | R$14.00 64 R$896.00 abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052467 | R$14.00 8 R$112.00 abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052469 | R$14.00 320 R$4,480.00 | abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052477 | R$14.00 105 R$1,470.00 | abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052478 | R$14.00 47 R$658.00 abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052478 | R$14.00 25 R$350.00 abr-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052479 | R$14.00 38 R$532.00 abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052479 | R$14.00 34 R$476.00 abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052480 | R$14.00 33 R$462.00 abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052480 | R$14.00 39 R$546.00 abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052481 | R$14.00 774 R$10,836.00 | abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052484 | R$14.00 24 R$336.00 abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052484 | R$14.00 48 R$672.00 abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052485 | R$14.00 225 R$3,150.00 | abr-20
22-04-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052495 | R$21.70 30 R$651.00 abr-20
22-04-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052495 | R$21.70 17 R$368.90 abr-20
22-04-20 1000014908 MEDIPRO COMERCIO DE PRODUTOS AZITROMICINA 500MG COMP 4100052515 | R$155 60 R$93.00 abr-20
22-04-20 [1000014908 MEDIPRO COMERCIO DE PRODUTOS AZITROMICINA 500MG COMP 4100052515 | R$155 70 R$108.50 abr-20
23-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 4100052702 | R$3.40 60 R$204.00 abr-20
23-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 4100052703 | R$3.40 60 R$204.00 abr-20
23-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100052713 | R$29.23 454 R$13,270.42 | abr-20
23-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100052713 | R$14.78 510 R$7,536.78 | abr-20
23-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4100052724 | R$14.00 238 R$3,332.00 | abr-20
23-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 4100052764 | R$128.74 10 R$128740 | abr-20
23-04-20 [1000007399 T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100052778 | R$0.58 11700 R$6,786.00 | abr-20
23-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100052892 | R$1.22 6550 R$7,991.00 | abr-20
23-04-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100052960 | R$10.00 120 R$1,200.00 | abr-20
27-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100053510 | R$1.74 15000 R$26,085.00 | abr-20
27-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100053511 | R$1.74 6000 R$10,434.00 | abr-20
27-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4100053512 | R$1.74 18000 R$31,302.00 | abr-20
27-04-20 [1000014908 MEDIPRO COMERCIO DE PRODUTOS DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100053615 | R$1.10 50 R$55.00 abr-20
30-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100054481 | R$14.78 320 R$4,729.60 | abr-20
30-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100054481 | R$20.75 100 R$2,074.50 | abr-20
04-05-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100054625 | R$1.05 9 R$99.75 abr-20
09-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400006113 | R$1.00 430 R$430.00 abr-20
11-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400006249 | R$2.26 200 R$452.00 abr-20
13-03-20 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400006410 | R$0.46 5160 R$2,392.69 | abr-20
16-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006428 | R$1.22 100 R$122.00 abr-20
16-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006429 | R$14.78 36 R$532.08 abr-20
16-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400006429 | R$20.75 14 R$290.43 abr-20
16-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006451 | R$1.22 150 R$183.00 abr-20
16-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400006453 | R$5.50 200 R$1,100.00 | abr-20
16-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400006500 | R$1.00 500 R$500.00 abr-20
17-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400006547 | R$10.00 12 R$120.00 abr-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

17-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400006547 | R$1.00 1450 R$1,450.00 | abr-20
17-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006549 | R$14.78 138 R$2,039.64 | abr-20
17-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400006549 | R$20.75 40 R$829.80 abr-20
17-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400006549 | R$29.23 6 R$175.38 abr-20
17-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 201MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400006549 | R$9.75 6 R$58.50 abr-20
17-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006551 | R$1.22 500 R$610.00 abr-20
17-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400006577 | R$29.23 2 R$58.46 abr-20
17-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006577 | R$14.78 10 R$147.80 abr-20
17-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006578 | R$1.22 200 R$244.00 abr-20
17-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400006580 | R$2.26 200 R$452.00 abr-20
17-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400006616 | R$5.50 700 R$3,850.00 | abr-20
17-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006620 | R$14.60 290 R$4,234.00 | abr-20
17-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006621 | R$1.22 700 R$854.00 abr-20
17-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400006621 | R$7.55 50 R$377.50 abr-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400006783 | R$22.00 250 R$5,500.00 | abr-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400006785 | R$29.23 194 R$5,670.62 | abr-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 201MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400006785 | R$9.75 216 R$2,106.00 | abr-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006785 | R$14.78 2178 R$32,190.84 | abr-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400006785 | R$20.75 152 R$3,153.24 | abr-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006789 | R$1.22 3000 R$3,660.00 | abr-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400006789 | R$7.55 250 R$1,887.50 | abr-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400006789 | R$17.00 30 R$510.00 abr-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400006805 | R$1.00 50 R$50.00 abr-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400006828 | R$29.23 40 R$1,169.20 | abr-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006828 | R$14.78 186 R$2,749.08 | abr-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400006828 | R$20.75 16 R$331.92 abr-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400006834 | R$5.50 50 R$275.00 abr-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400006836 | R$20.75 6 R$124.47 abr-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006836 | R$14.78 216 R$3,192.05 | abr-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400006838 | R$17.00 51 R$867.00 abr-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006838 | R$1.22 900 R$1,098.00 | abr-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400006863 | R$1.00 E R$5,880.00 | abr-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400006863 | R$5.50 2100 R$11,550.00 | abr-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400006914 | R$10.00 18 R$180.00 abr-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400006955 | R$10.00 24 R$240.00 abr-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400006955 | R$5.50 1600 R$8,800.00 | abr-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400006958 | R$29.23 20 R$584.60 abr-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400006958 | R$20.75 72 R$1,493.64 | abr-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006958 | R$14.78 18 R$266.04 abr-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400006958 | R$9.75 24 R$234.00 abr-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400006959 | R$7.55 850 R$6,417.50 | abr-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006959 | R$1.22 1850 R$2,257.00 | abr-20
24-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400006980 | R$5.50 150 R$825.00 abr-20
24-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006985 | R$1.22 450 R$549.00 abr-20
24-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400006985 | R$17.00 10 R$170.00 abr-20
24-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400007001 | R$14.60 210 R$3,066.00 | abr-20
24-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400007001 | R$20.50 110 R$2,254.45 | abr-20
24-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400007006 | R$1.22 650 R$793.00 abr-20
24-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400007066 | R$1.00 660 R$660.00 abr-20
25-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400007082 | R$1.00 4550 R$4,550.00 | abr-20
25-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400007082 | R$10.00 24 R$240.00 abr-20
25-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400007084 | R$14.78 1340 R$19,805.20 | abr-20
25-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400007084 | R$20.75 460 R$9,542.70 | abr-20
25-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400007103 | R$10.00 18 R$180.00 abr-20
25-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400007128 | R$1.22 2900 R$3,538.00 | abr-20
25-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400007128 | R$7.55 75 R$566.25 abr-20
26-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400007183 | R$5.50 650 R$3,575.00 | abr-20
26-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400007186 | R$9.63 120 R$1,155.84 | abr-20
26-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400007186 | R$14.60 624 R$9,110.40 | abr-20
26-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400007188 | R$7.55 150 R$1,132.50 | abr-20
26-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400007188 | R$1.22 2150 R$2,623.00 | abr-20
30-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4400007329 | R$22.00 20 R$440.00 abr-20
30-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400007335 | R$1.22 700 R$854.00 abr-20
30-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400007366 | R$1.00 1000 R$1,000.00 | abr-20
30-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400007366 | R$5.50 300 R$1,650.00 | abr-20
30-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4400007367 | R$22.00 200 R$4,400.00 | abr-20
30-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 201MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400007369 | R$9.75 180 R$1,755.00 | abr-20
30-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400007369 | R$29.23 120 R$3,507.60 | abr-20
30-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400007369 | R$14.78 300 R$4,434.00 | abr-20
30-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400007369 | R$20.75 100 R$2,074.50 | abr-20
30-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400007372 | R$7.55 100 R$755.00 abr-20
30-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400007382 | R$14.78 84 R$1,241.52 | abr-20
31-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400007407 | R$5.50 150 R$825.00 abr-20
31-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400007437 | R$1.00 150 R$150.00 abr-20
01-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400007525 | R$1.22 200 R$244.00 abr-20
01-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400007531 | R$29.23 10 R$292.30 abr-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

01-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400007531 | R$9.75 10 R$97.50 abr-20
01-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400007531 | R$14.78 40 R$591.20 abr-20
01-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400007559 | R$5.50 250 R$1,375.00 | abr-20
02-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400007607 | R$5.50 200 R$1,100.00 | abr-20
02-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400007608 | R$17.00 40 R$680.00 abr-20
02-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4400007608 | R$0.97 150 R$145.50 abr-20
06-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400007859 | R$1.00 1700 R$1,700.00 | abr-20
06-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4400007860 | R$22.00 28 R$616.00 abr-20
06-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400007863 | R$17.00 100 R$1,700.00 | abr-20
06-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400007863 | R$7.55 150 R$1,132.50 | abr-20
13-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400008280 | R$5.50 300 R$1,650.00 | abr-20
13-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400008315 | R$7.55 157 R$1,185.35 | abr-20
13-04-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400008323 | R$38.00 10 R$380.00 abr-20
16-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400008599 | R$29.23 90 R$2,630.70 | abr-20
20-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400008725 | R$5.50 100 R$550.00 abr-20
22-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400008798 | R$20.50 100 R$2,049.50 | abr-20
23-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400008923 | R$29.23 96 R$2,806.08 | abr-20
24-04-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400008989 | R$5.50 800 R$4,400.00 | abr-20
06-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600007744 | R$5.30 10 R$53.00 abr-20
19-02-20 1000007399 T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600008083 | R$8.00 50 R$400.00 abr-20
24-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600009470 | R$1.00 5 R$5.00 abr-20
20-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 4600009759 | R$0.93 10 R$9.31 abr-20
26-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600010015 | R$5.50 2700 R$14,850.00 | abr-20
08-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4600010015 | R$5.50 300 R$1,650.00 | abr-20
26-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600010022 | R$5.50 600 R$3,300.00 | abr-20
29-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600010101 | R$38.00 100 R$3,800.00 | abr-20
29-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600010101 | R$38.00 100 R$3,800.00 | abr-20
31-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600010216 | R$38.00 30 R$1,140.00 | abr-20
31-03-20 [1000006579 AM MEDICAL COMERCIO DE MEDICAMENTOS AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4600010256 | R$12.90 10 R$129.00 abr-20
31-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600010260 | R$1.00 7050 R$7,050.00 | abr-20
01-04-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4600010385 | R$19.12 20 R$382.40 abr-20
02-04-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600010413 | R$5.94 270 R$1,603.80 | abr-20
02-04-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 4600010419 | R$0.18 930 R$167.40 abr-20
02-04-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600010435 | R$0.60 4200 R$2,520.00 | abr-20
02-04-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 4600010446 | R$7.50 100 R$750.00 abr-20
06-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600010557 | R$1.00 500 R$500.00 abr-20
08-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4600010716 | R$14.78 8 R$118.22 abr-20
14-04-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600010946 | R$38.00 100 R$3,800.00 | abr-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

14-04-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4600010963 | R$21.70 150 R$3,255.00 | abr-20
15-04-20 [1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL 10ML 4600011040 | R$14.57 800 R$11,656.00 | abr-20
15-04-20 [1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600011040 | R$29.00 400 R$11,600.00 | abr-20
15-04-20 1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4600011040 | R$29.00 200 R$5,800.00 | abr-20
16-04-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600011154 | R$10.00 1500 R$15,000.00 | abr-20
16-04-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600011156 | R$10.00 1000 R$10,000.00 | abr-20
20-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600011270 | R$38.00 so R$3,040.00 | abr-20
20-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600011294 | R$38.00 500 R$19,000.00 | abr-20
22-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600011374 | R$1.74 3000 R$5,217.00 | abr-20
22-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600011374 | R$17.00 1000 R$17,000.00 | abr-20
22-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 4600011375 | R$1.74 3000 R$5,217.00 | abr-20
22-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600011375 | R$17.00 1000 R$17,000.00 | abr-20
23-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 4600011410 | R$128.74 5 R$643.70 abr-20
23-04-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600011423 | R$38.00 so R$3,040.00 | abr-20
23-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600011434 | R$38.00 60 R$2,280.00 | abr-20
23-04-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600011435 | R$38.00 250 R$9,500.00 | abr-20
23-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 4600011442 | R$3.50 210 R$735.00 abr-20
27-04-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA REVECTINA 6MG COM 4600011593 | R$0.70 1000 R$700.00 abr-20
27-04-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA REVECTINA 6MG COM 4600011647 | R$5.26 200 R$1,052.00 | abr-20
27-04-20 1000005570 ARAUJO COMERCIO DE PRODUTOS TYLENOL 750MG COM REV 4600011659 | R$0.16 3360 R$537.60 abr-20
28-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4600011710 | R$7.55 10 R$75.50 abr-20
28-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4600011728 | R$20.75 146 R$3,028.77 | abr-20
28-04-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA REVECTINA 6MG COM 4600011731 | R$4.99 120 R$598.80 abr-20
30-04-20 1000008968 HOSPMED COMERCIO LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600011854 | R$16.25 600 R$9,750.00 | abr-20
30-04-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600011875 | R$37.75 so R$3,020.00 | abr-20
30-04-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600011878 | R$24.10 20 R$482.00 abr-20
14-02-20 [1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100007863 | R$0.58 10 R$5.80 abr-20
28-02-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100008742 | R$0.88 8 R$7.07 abr-20
03-03-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI NOVALGINA 500MG COM 5100008875 | R$0.10 100 R$9.80 abr-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100008927 | R$0.13 10 R$1.30 abr-20
06-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS NOVALGINA 500MG COM 5100008978 | R$0.12 100 R$12.00 abr-20
09-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008995 | R$0.48 50 R$24.00 abr-20
06-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100009052 | R$0.56 10 R$5.60 abr-20
05-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS NOVALGINA 500MG COM 5100009055 | R$0.15 300 R$45.00 abr-20
06-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100009058 | R$0.13 10 R$1.30 abr-20
12-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100009102 | R$0.14 10 R$140 abr-20
06-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009104 | R$0.48 60 R$28.80 abr-20
06-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100009104 | R$0.39 10 R$3.90 abr-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

16-03-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100009319 | R$0.13 50 R$6.50 abr-20
13-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009370 | R$0.48 40 R$19.20 abr-20
12-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009476 | R$0.48 100 R$48.00 abr-20
10-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100009514 | R$1.59 10 R$15.90 abr-20
12-03-20 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100009544 | R$0.74 20 R$14.80 abr-20
11-03-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100009588 | R$0.12 200 R$24.00 abr-20
11-03-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100009588 | R$0.15 10 R$1.50 abr-20
11-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100009594 | R$0.56 1 R$0.56 abr-20
12-03-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100009643 | R$0.15 10 R$1.50 abr-20
16-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AZITROMICINA 500MG COMP 5100009646 | R$1.90 2 R$3.80 abr-20
13-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100009712 | R$2.35 500 R$1,175.00 | abr-20
13-03-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009722 | R$4.21 230 R$967.79 abr-20
13-03-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009724 | R$0.48 8000 R$3,840.00 | abr-20
13-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100009731 | R$1.75 7 R$12.25 abr-20
16-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009772 | R$5.30 300 R$1,590.00 | abr-20
16-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100009772 | R$3.85 20 R$77.00 abr-20
16-03-20 [1000007269 CENTRAL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100009782 | R$0.81 1200 R$969.96 abr-20
17-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100009806 | R$1.20 23 R$27.60 abr-20
17-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100009806 | R$7.80 15 R$117.00 abr-20
17-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009809 | R$5.62 160 R$899.20 abr-20
17-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100009809 | R$0.56 160 R$89.60 abr-20
17-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100009809 | R$0.56 20 R$11.20 abr-20
17-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100009821 | R$128.88 10 R$1288.80 | abr-20
18-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100009850 | R$0.97 550 R$533.50 abr-20
18-03-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009853 | R$4.63 700 R$3,238.90 | abr-20
18-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100009856 | R$22.00 100 R$2,200.00 | abr-20
18-03-20 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009873 | R$0.60 2200 R$1,320.00 | abr-20
18-03-20 1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , TYLENOL 750MG COM REV 5100009873 | R$0.12 324 R$38.88 abr-20
18-03-20 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , TYLENOL 750MG COM REV 5100009873 | R$0.12 240 R$28.80 abr-20
18-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100009875 | R$0.55 900 R$495.00 abr-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100009875 | R$0.55 12 R$6.60 abr-20
20-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 5100009935 | R$22.00 70 R$1,540.00 | abr-20
20-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 5100009936 | R$0.98 8 R$7.84 abr-20
06-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100009942 | R$1.36 70 R$95.20 abr-20
23-03-20 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100010011 | R$0.80 48 R$38.40 abr-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100010012 | R$5.30 310 R$1,643.00 | abr-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100010012 | R$4.00 20 R$80.00 abr-20
26-03-20 1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010022 | R$0.56 40 R$22.40 abr-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

01-04-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100010023 | R$0.39 10 R$3.90 abr-20
24-03-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100010047 | R$0.31 330 R$102.30 abr-20
24-03-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100010049 | R$4.66 510 R$2,374.66 | abr-20
24-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100010050 | R$0.97 800 R$776.00 abr-20
24-03-20 1000007723 DROGAFONTE LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010056 | R$0.71 5100 R$3,621.00 | abr-20
24-03-20 1000007723 DROGAFONTE LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010056 | R$0.52 10700 R$5,553.30 | abr-20
24-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100010058 | R$0.89 576 R$512.64 abr-20
24-03-20 1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100010067 | R$0.70 50 R$35.00 abr-20
24-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100010069 | R$0.56 150 R$84.00 abr-20
24-03-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100010075 | R$4.66 270 R$1,257.17 | abr-20
24-03-20 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , NOVALGINA 500MG COM 5100010080 | R$0.13 2200 R$286.00 abr-20
24-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100010081 | R$2.26 3300 R$7,458.00 | abr-20
24-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100010081 | R$128.74 5 R$643.70 abr-20
24-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG COM 5100010082 | R$0.21 60 R$12.54 abr-20
24-03-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010084 | R$046 12720 R$5,898.26 | abr-20
26-03-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100010147 | R$4.21 850 R$3,576.63 | abr-20
26-03-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100010147 | R$126.02 100 R$12,602.00 | abr-20
26-03-20 1000007723 DROGAFONTE LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100010148 | R$0.15 3600 R$551.16 abr-20
26-03-20 1000009600 EXOMED REPRESENTACAO DE MEDICAMENTO. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010153 | R$0.54 27700 R$14,985.70 | abr-20
26-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100010156 | R$0.54 3900 R$2,106.00 | abr-20
26-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 5100010156 | R$1.20 168 R$201.60 abr-20
26-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100010159 | R$1.00 100 R$100.00 abr-20
26-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100010159 | R$0.14 2220 R$301.92 abr-20
26-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100010159 | R$4.50 20 R$90.00 abr-20
26-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100010160 | R$2.26 1200 R$2,712.00 | abr-20
26-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DECADRON 4MG COM 5100010163 | R$0.18 60 R$10.80 abr-20
26-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100010163 | R$0.70 1792 R$1,254.40 | abr-20
26-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100010163 | R$151 “4 R$16.61 abr-20
26-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100010164 | R$0.85 350 R$297.50 abr-20
26-03-20 1000009432 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010165 | R$046 28200 R$13,076.34 | abr-20
26-03-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010188 | R$046 1440 R$662.40 abr-20
26-03-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010188 | R$0.60 2200 R$1,320.00 | abr-20
26-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100010189 | R$046 90 R$41.74 abr-20
26-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100010189 | R$2.26 100 R$226.00 abr-20
26-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100010189 | R$128.88 12 R$1,546.56 | abr-20
26-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100010192 | R$0.97 100 R$97.00 abr-20
26-03-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100010196 | R$0.15 400 R$60.00 abr-20
26-03-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100010196 | R$0.20 492 R$98.40 abr-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

26-03-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100010204 | R$2.34 300 R$703.26 abr-20
26-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100010211 | R$0.85 2 R$1.70 abr-20
26-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100010214 | R$1.36 3 R$4.08 abr-20
26-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100010218 | R$0.14 1057 R$147.98 abr-20
26-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100010218 | R$441 2 R$8.82 abr-20
03-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100010218 | R$0.14 23 R$3.22 abr-20
26-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 5100010221 | R$0.18 520 R$91.00 abr-20
26-03-20 1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN] AMP 2ML 5100010275 | R$0.54 2000 R$1,080.00 | abr-20
26-03-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100010276 | R$0.13 360 R$46.80 abr-20
26-03-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100010276 | R$0.80 14 R$11.20 abr-20
26-03-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100010276 | R$0.28 30 R$8.40 abr-20
30-03-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100010276 | R$0.28 10 R$2.80 abr-20
26-03-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010277 | R$046 3300 R$1,518.00 | abr-20
26-03-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100010277 | R$2.35 600 R$1,407.00 | abr-20
08-04-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010277 | R$046 60 R$27.60 abr-20
27-03-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT AZITROMICINA 500MG COMP 5100010347 | R$0.92 60 R$55.20 abr-20
30-03-20 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100010416 | R$1.10 384 R$422.40 abr-20
30-03-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100010420 | R$0.16 750 R$120.00 abr-20
01-04-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100010420 | R$0.16 210 R$33.60 abr-20
30-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100010424 | R$5.30 550 R$2,915.00 | abr-20
30-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100010424 | R$4.50 19 R$85.50 abr-20
30-03-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010427 | R$0.72 6980 R$5,025.60 | abr-20
30-03-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100010427 | R$0.09 4000 R$348.00 abr-20
31-03-20 [1000001750 NATAN COMERCIO LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010427 | R$0.72 20 R$14.40 abr-20
30-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100010434 | R$046 60 R$27.60 abr-20
30-03-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100010440 | R$0.39 500 R$195.00 abr-20
30-03-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 5100010440 | R$3.78 78 R$294.84 abr-20
30-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP IML 5100010441 | R$0.97 360 R$349.20 abr-20
30-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 5100010441 | R$0.98 40 R$39.20 abr-20
06-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100010441 | R$0.97 40 R$38.80 abr-20
30-03-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010445 | R$046 12120 R$5,575.20 | abr-20
30-03-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN] AMP 2ML 5100010445 | R$0.65 12360 R$7,998.16 | abr-20
30-03-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100010445 | R$2.34 1000 R$2,344.20 | abr-20
30-03-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL 10ML 5100010445 | R$27.00 130 R$3,510.00 | abr-20
30-03-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100010447 | R$4.63 1750 R$8,097.25 | abr-20
30-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100010450 | R$0.56 100 R$56.00 abr-20
30-03-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 5100010468 | R$0.83 2500 R$2,075.00 | abr-20
30-03-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 5100010468 | R$0.83 400 R$332.00 abr-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

01-04-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 5100010468 | R$0.83 100 R$83.00 abr-20
30-03-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010469 | R$046 7320 R$3,394.28 | abr-20
30-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100010475 | R$0.53 570 R$302.10 abr-20
30-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG COM 5100010478 | R$0.21 60 R$12.60 abr-20
30-03-20 1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100010480 | R$0.62 690 R$427.80 abr-20
02-04-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT AZITROMICINA 500MG COMP 5100010495 | R$1.34 1 R$1.34 abr-20
31-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100010530 | R$0.47 20 R$9.40 abr-20
31-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100010530 | R$0.47 10 R$4.70 abr-20
31-03-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010533 | R$0.54 700 R$378.00 abr-20
31-03-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010533 | R$0.54 3800 R$2,052.00 | abr-20
31-03-20 [1000009432 CM HOSPITALAR S.A. DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100010535 | R$2.34 1000 R$2,344.20 | abr-20
31-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100010537 | R$10.00 30 R$300.00 abr-20
31-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100010537 | R$1.00 600 R$600.00 abr-20
31-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100010538 | R$5.50 60 R$330.00 abr-20
31-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100010538 | R$0.55 45 R$24.75 abr-20
02-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100010538 | R$0.55 5 R$2.75, abr-20
31-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100010545 | R$14.78 4 R$59.12 abr-20
31-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100010563 | R$0.97 1100 R$1,067.00 | abr-20
31-03-20 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , NOVALGINA 500MG COM 5100010596 | R$0.13 1280 R$166.40 abr-20
31-03-20 1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100010596 | R$1.21 200 R$242.00 abr-20
31-03-20 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100010596 | R$2.42 15 R$36.30 abr-20
31-03-20 [1000010336 PROCIFAR DISTRIBUIDORA DE MAT HOSPI TYLENOL 750MG COM REV 5100010599 | R$0.26 2100 R$553.77 abr-20
31-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100010604 | R$0.58 500 R$290.00 abr-20
01-04-20 1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010647 | R$0.54 614 R$331.56 abr-20
01-04-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010680 | R$0.46 1200 R$552.00 abr-20
01-04-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010680 | R$0.65 960 R$621.22 abr-20
01-04-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100010686 | R$23.00 20 R$460.00 abr-20
01-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100010702 | R$14.00 60 R$840.00 abr-20
01-04-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 5100010713 | R$0.18 630 R$110.25 abr-20
02-04-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 5100010713 | R$0.18 10 R$1.75 abr-20
01-04-20 [1000009432 CM HOSPITALAR S.A. DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100010714 | R$2.31 2000 R$4,620.00 | abr-20
01-04-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100010716 | R$0.59 1100 R$649.00 abr-20
01-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100010719 | R$1.65 40 R$66.00 abr-20
01-04-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100010720 | R$4.66 2150 R$10,010.83 | abr-20
01-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100010723 | R$128.88 25 R$3,222.00 | abr-20
01-04-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN NOVALGINA 500MG COM 5100010725 | R$0.09 2600 R$234.00 abr-20
01-04-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010728 | R$0.60 11160 R$6,696.00 | abr-20
01-04-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010728 | R$0.54 19700 R$10,638.00 | abr-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

02-04-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100010765 | R$0.85 95 R$80.75 abr-20
02-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DECADRON 4MG COM 5100010772 | R$0.27 40 R$10.80 abr-20
02-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100010772 | R$0.40 200 R$80.00 abr-20
02-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100010772 | R$115 9 R$109.25 abr-20
02-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100010772 | R$1.69 2 R$3.38 abr-20
02-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100010772 | R$115 25 R$28.75 abr-20
02-04-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100010774 | R$0.56 340 R$190.40 abr-20
02-04-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100010775 | R$4.10 7 R$28.70 abr-20
06-04-20 [1000007269 CENTRAL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010843 | R$0.68 44 R$29.85 abr-20
14-04-20 [1000007269 CENTRAL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010843 | R$0.68 76 R$51.55 abr-20
06-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100010845 | R$16.00 150 R$2,400.00 | abr-20
07-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100010880 | R$128.74 20 R$2,574.80 | abr-20
07-04-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100010882 | R$4.66 600 R$2,793.72 | abr-20
07-04-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100010884 | R$1.60 40 R$64.00 abr-20
08-04-20 1000001574 DROGARIA MADALENA LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100010934 | R$13.80 50 R$690.00 abr-20
08-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100010936 | R$13.00 110 R$1,430.00 | abr-20
08-04-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100010966 | R$21.70 20 R$434.00 abr-20
08-04-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100010971 | R$151 50 R$75.50 abr-20
08-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100010973 | R$29.23 110 R$3,215.12 | abr-20
08-04-20 1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010980 | R$0.60 960 R$576.00 abr-20
08-04-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100010980 | R$0.70 415 R$290.50 abr-20
08-04-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 5100010981 | R$16.90 236 R$3,98840 | abr-20
08-04-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100010981 | R$7.80 212 R$1,653.60 | abr-20
08-04-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100010981 | R$4.00 299 R$1,196.00 | abr-20
09-04-20 1000006331 CIAMED DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO. KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100011029 | R$30.91 20 R$618.21 abr-20
14-04-20 [1000006122 FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTD BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100011119 | R$142 100 R$142.00 abr-20
14-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100011132 | R$0.58 240 R$139.20 abr-20
14-04-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT AZITROMICINA 500MG COMP 5100011153 | R$1.98 600 R$1,188.00 | abr-20
15-04-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100011201 | R$19.15 100 R$1,915.00 | abr-20
15-04-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100011222 | R$0.97 300 R$291.00 abr-20
16-04-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100011307 | R$4.66 1300 R$6,053.06 | abr-20
16-04-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100011309 | R$0.89 247 R$219.83 abr-20
16-04-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100011309 | R$0.89 234 R$208.26 abr-20
16-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100011312 | R$14.00 24 R$336.00 abr-20
22-04-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AZITROMICINA 500MG COMP 5100011462 | R$3.59 20 R$71.80 abr-20
22-04-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100011463 | R$6.00 100 R$600.00 abr-20
23-04-20 [1000074552 DINAMICA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN REVECTINA 6MG COM 5100011522 | R$2.05 50 R$102.50 abr-20
23-04-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100011544 | R$0.97 1000 R$970.00 abr-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

23-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100011571 | R$128.74 60 R$7,72440 | abr-20
24-04-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100011615 | R$9.65 60 R$579.00 abr-20
24-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100011616 | R$29.23 160 R$4,676.54 | abr-20
24-04-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA REVECTINA 6MG COM 5100011664 | R$5.26 360 R$1,893.60 | abr-20
27-04-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100011692 | R$13.00 33 R$429.00 abr-20
27-04-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100011697 | R$0.73 93 R$68.20 abr-20
28-04-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100011771 | R$28.88 so R$2,310.12 | abr-20
28-04-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100011788 | R$0.65 181 R$117.65 abr-20
29-04-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 5100011832 | R$1.05 1000 R$1,054.00 | abr-20
29-04-20 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100011835 | R$640 100 R$640.00 abr-20
29-04-20 [1000007399 T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 5100011837 | R$22.28 30 R$668.40 abr-20
13-01-20 [1000009430 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100029695 | R$0.46 40 R$18.40 mar-20
17-02-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100030458 | R$1.30 1300 R$1,690.00 | mar-20
06-02-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100034663 | R$10.00 6 R$60.00 mar-20
26-02-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100034966 | R$1.00 2800 R$2,800.00 | mar-20
12-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100034970 | R$14.78 4 R$59.10 mar-20
13-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100035396 | R$14.60 2 R$29.19 mar-20
11-02-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100035837 | R$0.53 500 R$265.00 mar-20
11-02-20 [1000001652 DISTRIBUIDORA MODERNA LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100036041 | R$0.48 180 R$86.09 mar-20
11-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 4100036043 | R$128.69 10 R$1,286.90 | mar-20
11-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4100036120 | R$2.50 8 R$20.00 mar-20
11-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100036120 | R$1.10 18 R$19.80 mar-20
11-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100036120 | R$3.95 10 R$39.50 mar-20
11-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100036120 | R$5.30 260 R$1,378.00 | mar-20
11-02-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100036220 | R$0.53 900 R$477.00 mar-20
11-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100036257 | R$5.30 260 R$1,378.00 | mar-20
11-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA2.5ML 4100036265 | R$0.78 1400 R$1,092.00 | mar-20
11-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 4100036265 | R$4.20 24 R$100.80 mar-20
11-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100036265 | R$5.30 130 R$689.00 mar-20
18-02-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100036869 | R$1.00 40 R$40.00 mar-20
13-02-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100036905 | R$5.50 300 R$1,650.00 | mar-20
13-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 4100036907 | R$22.00 31 R$682.00 mar-20
13-02-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100037180 | R$1.00 500 R$500.00 mar-20
20-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100037324 | R$14.60 2 R$29.19 mar-20
15-02-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100037645 | R$1.00 5500 R$5,500.00 | mar-20
15-02-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100037645 | R$38.00 30 R$1,140.00 | mar-20
27-02-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100037645 | R$1.00 1500 R$1,500.00 | mar-20
18-02-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100038188 | R$0.81 600 R$486.00 mar-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

18-02-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100038189 | R$5.50 E R$275.00 mar-20
18-02-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100038196 | R$1.00 3700 R$3,700.00 | mar-20
18-02-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100038196 | R$10.00 42 R$420.00 mar-20
18-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100038249 | R$35.00 30 R$1,050.00 | mar-20
19-02-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100038359 | R$0.46 840 R$389.51 mar-20
19-02-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100038566 | R$5.50 200 R$1,100.00 | mar-20
20-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100038957 | R$0.14 800 R$112.00 mar-20
27-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100038957 | R$0.14 10 R$1.40 mar-20
20-02-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100038958 | R$0.46 1800 R$828.00 mar-20
21-02-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100039115 | R$5.50 200 R$1,100.00 | mar-20
21-02-20 1000016814 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100039130 | R$5.50 50 R$275.00 mar-20
21-02-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100039137 | R$5.50 50 R$275.00 mar-20
21-02-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100039163 | R$1.30 400 R$520.00 mar-20
21-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100039301 | R$14.78 4 R$59.10 mar-20
26-02-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100039376 | R$1.00 1500 R$1,500.00 | mar-20
27-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 4100039785 | R$3.50 30 R$105.00 mar-20
28-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100039983 | R$22.00 110 R$2,420.00 | mar-20
28-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100039985 | R$22.00 110 R$2,420.00 | mar-20
28-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100040001 | R$20.75 106 R$2,198.97 | mar-20
28-02-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100040016 | R$38.00 so R$3,040.00 | mar-20
28-02-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100040139 | R$1.00 1500 R$1,500.00 | mar-20
28-02-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100040178 | R$5.50 700 R$3,850.00 | mar-20
28-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100040216 | R$20.75 20 R$414.90 mar-20
28-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100040216 | R$14.78 40 R$591.00 mar-20
03-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100040216 | R$14.78 2 R$29.55 mar-20
02-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100040304 | R$5.50 600 R$3,300.00 | mar-20
02-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100040400 | R$22.00 100 R$2,200.00 | mar-20
02-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100040461 | R$5.50 50 R$275.00 mar-20
02-03-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100040490 | R$1.69 300 R$507.00 mar-20
02-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100040512 | R$1.00 4000 R$4,000.00 | mar-20
02-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100040513 | R$1.00 2800 R$2,800.00 | mar-20
03-03-20 [1000009432 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100040659 | R$0.46 1080 R$496.80 mar-20
03-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100040833 | R$14.78 2 R$29.55 mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 4100040908 | R$0.77 1500 R$1,155.00 | mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4100040908 | R$0.77 4 R$3.08 mar-20
04-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4100040921 | R$0.47 500 R$234.33 mar-20
04-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4100040921 | R$0.47 10 R$4.69 mar-20
04-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100040983 | R$5.50 200 R$1,100.00 | mar-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

04-03-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100040986 | R$0.46 2520 R$1,168.52 | mar-20
04-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100041025 | R$14.78 4 R$59.10 mar-20
04-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100041036 | R$1.00 2550 R$2,550.00 | mar-20
04-03-20 [1000006082 SELLENE COMERCIO E REPRESENTACOES L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100041041 | R$0.64 3200 R$2,048.00 | mar-20
04-03-20 [1000006082 SELLENE COMERCIO E REPRESENTACOES L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100041041 | R$0.73 240 R$175.20 mar-20
06-03-20 [1000006082 SELLENE COMERCIO E REPRESENTACOES L DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100041041 | R$0.73 60 R$43.80 mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4100041042 | R$0.14 540 R$75.60 mar-20
04-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 4100041071 | R$2.26 200 R$452.00 mar-20
04-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100041120 | R$5.50 100 R$550.00 mar-20
04-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100041120 | R$1.00 500 R$500.00 mar-20
04-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100041210 | R$5.50 2700 R$14,850.00 | mar-20
04-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100041262 | R$1.00 7000 R$7,000.00 | mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100041266 | R$35.00 150 R$5,250.00 | mar-20
05-03-20 1000009432 CM HOSPITALAR S.A. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100041673 | R$1.73 100 R$173.00 mar-20
05-03-20 [1000009432 CM HOSPITALAR S.A. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100041673 | R$1.73 300 R$519.00 mar-20
05-03-20 1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100041722 | R$0.60 15300 R$9,180.00 | mar-20
05-03-20 1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100041722 | R$0.60 3400 R$2,040.00 | mar-20
05-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100041737 | R$1.00 670 R$670.00 mar-20
06-03-20 [1000009428 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100041834 | R$0.46 7920 R$3,672.50 | mar-20
06-03-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 4100041845 | R$126.02 40 R$5,040.80 | mar-20
06-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100041883 | R$14.78 6 R$88.65 mar-20
06-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100041914 | R$1.00 200 R$200.00 mar-20
06-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100041915 | R$10.00 100 R$1,000.00 | mar-20
06-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100041915 | R$10.00 2 R$20.00 mar-20
06-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 4100041929 | R$128.74 20 R$2,574.80 | mar-20
07-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100042114 | R$5.50 150 R$825.00 mar-20
07-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100042119 | R$1.00 1500 R$1,500.00 | mar-20
07-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100042119 | R$5.50 350 R$1,925.00 | mar-20
07-03-20 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 4100042123 | R$1.30 25 R$32.50 mar-20
07-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100042124 | R$20.75 150 R$3,111.75 | mar-20
07-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4100042131 | R$22.00 145 R$3,190.00 | mar-20
07-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4100042135 | R$5.50 150 R$825.00 mar-20
09-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4100042317 | R$0.97 100 R$97.00 mar-20
09-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100042347 | R$5.50 8 R$44.00 mar-20
09-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100042347 | R$5.50 42 R$231.00 mar-20
09-03-20 [1000006082 SELLENE COMERCIO E REPRESENTACOES L CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4100042359 | R$6.67 190 R$1,267.11 | mar-20
09-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 201MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100042424 | R$9.75 2 R$19.50 mar-20
09-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4100042441 | R$10.00 48 R$480.00 mar-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

09-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4100042458 | R$0.77 400 R$308.00 mar-20
10-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4100042660 | R$1.00 850 R$850.00 mar-20
10-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100042665 | R$14.60 4 R$58.39 mar-20
10-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100042853 | R$14.78 4 R$59.10 mar-20
10-03-20 [1000012633 SIX DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTDA DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 4100042889 | R$0.84 100 R$84.00 mar-20
11-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100043053 | R$5.50 50 R$275.00 mar-20
11-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100043089 | R$5.50 50 R$275.00 mar-20
11-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100043414 | R$1.22 500 R$610.00 mar-20
13-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4100043978 | R$5.50 500 R$2,750.00 | mar-20
13-03-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4100044073 | R$0.46 3360 R$1,558.03 | mar-20
16-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4100044345 | R$35.00 70 R$2,450.00 | mar-20
27-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 4100045116 | R$0.13 160 R$20.80 mar-20
18-03-20 [1000003440 F & F DIST PROD FARMACEUTICOS LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100045227 | R$71.22 1 R$71.22 mar-20
20-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4100045689 | R$1.22 200 R$244.00 mar-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4100045726 | R$29.23 84 R$2,455.32 | mar-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100045726 | R$14.78 1210 R$17,883.80 | mar-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 201MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4100045726 | R$9.75 54 R$526.50 mar-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4100045875 | R$14.78 2 R$29.56 mar-20
26-03-20 [1000006579 AM MEDICAL COMERCIO DE MEDICAMENTOS KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 4100046698 | R$3.49 60 R$209.40 mar-20
26-03-20 [1000006579 AM MEDICAL COMERCIO DE MEDICAMENTOS AZITROMICINA 500MG COMP 4100046698 | R$1.31 100 R$131.00 mar-20
26-03-20 [1000006579 AM MEDICAL COMERCIO DE MEDICAMENTOS AZITROMICINA 500MG COMP 4100046698 | R$1.31 2 R$2.62 mar-20
30-03-20 [1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4100047355 | R$25.10 136 R$3,413.60 | mar-20
31-03-20 1000079573 FARMACIA BUENOS AIRES LTDA HIDROXICLOROQUINA 200MG CAPS 1UN 4100047550 | R$3.00 30000 R$90,000.00 | mar-20
12-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400005172 | R$35.00 30 R$1,050.00 | mar-20
12-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400005174 | R$14.78 192 R$2,836.80 | mar-20
12-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400005174 | R$9.75 30 R$292.50 mar-20
12-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400005174 | R$29.23 4 R$116.92 mar-20
12-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400005182 | R$20.75 40 R$830.00 mar-20
12-02-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400005191 | R$38.00 30 R$1,140.00 | mar-20
14-02-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400005294 | R$1.00 1600 R$1,600.00 | mar-20
14-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400005302 | R$14.78 20 R$295.50 mar-20
14-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400005302 | R$29.23 8 R$233.84 mar-20
14-02-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400005413 | R$10.00 36 R$360.00 mar-20
14-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4400005423 | R$0.97 400 R$388.00 mar-20
14-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 4400005425 | R$2.26 500 R$1,130.00 | mar-20
17-02-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400005433 | R$1.00 580 R$580.00 mar-20
18-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400005490 | R$29.23 70 R$2,046.10 | mar-20
19-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400005527 | R$1.22 300 R$366.00 mar-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

19-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400005536 | R$7.55 10 R$75.50 mar-20
19-02-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400005545 | R$1.00 500 R$500.00 mar-20
20-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400005558 | R$20.75 20 R$414.90 mar-20
20-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400005560 | R$1.22 150 R$183.00 mar-20
20-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400005568 | R$22.00 20 R$440.00 mar-20
20-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400005573 | R$28.88 50 R$1,443.75 | mar-20
20-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400005576 | R$1.22 300 R$366.00 mar-20
20-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 4400005580 | R$2.26 300 R$678.00 mar-20
26-02-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400005608 | R$0.46 2040 R$938.40 mar-20
27-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400005611 | R$22.00 200 R$4,400.00 | mar-20
27-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400005612 | R$20.75 70 R$1,452.15 | mar-20
27-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400005612 | R$9.75 40 R$390.00 mar-20
27-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400005619 | R$14.78 210 R$3,102.75 | mar-20
27-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400005619 | R$20.75 130 R$2,696.85 | mar-20
27-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400005621 | R$7.55 250 R$1,887.50 | mar-20
27-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400005621 | R$1.22 500 R$610.00 mar-20
27-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400005625 | R$1.22 300 R$366.00 mar-20
27-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400005627 | R$2.26 800 R$1,808.00 | mar-20
27-02-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400005643 | R$1.00 850 R$850.00 mar-20
27-02-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400005644 | R$1.00 2700 R$2,700.00 | mar-20
27-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400005659 | R$14.78 150 R$2,217.00 | mar-20
27-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400005662 | R$7.55 60 R$453.00 mar-20
27-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4400005662 | R$0.97 100 R$97.00 mar-20
27-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400005662 | R$1.22 50 R$61.00 mar-20
27-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 4400005667 | R$2.26 300 R$678.00 mar-20
27-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400005668 | R$28.88 10 R$288.75 mar-20
27-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400005668 | R$14.60 200 R$2,919.33 | mar-20
27-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400005668 | R$9.63 10 R$96.32 mar-20
27-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 201MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400005675 | R$9.75 10 R$97.50 mar-20
02-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400005717 | R$7.55 120 R$906.00 mar-20
02-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400005717 | R$1.22 500 R$610.00 mar-20
02-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400005721 | R$10.00 24 R$240.00 mar-20
02-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 201MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400005723 | R$9.75 10 R$97.49 mar-20
02-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400005723 | R$14.78 20 R$295.50 mar-20
02-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 4400005734 | R$2.26 400 R$904.00 mar-20
02-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 4400005737 | R$2.26 400 R$904.00 mar-20
02-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400005748 | R$14.78 102 R$1,507.05 | mar-20
02-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400005748 | R$9.75 40 R$390.00 mar-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

02-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400005748 | R$20.75 44 R$912.78 mar-20
02-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400005754 | R$1.00 1250 R$1250.00 | mar-20
02-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400005755 | R$20.75 30 R$622.35 mar-20
02-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400005755 | R$29.23 10 R$292.30 mar-20
02-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400005765 | R$14.78 48 R$709.20 mar-20
02-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400005765 | R$9.75 10 R$97.50 mar-20
02-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400005766 | R$1.22 50 R$61.00 mar-20
02-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400005766 | R$17.00 5 R$85.00 mar-20
02-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400005780 | R$1.22 100 R$122.00 mar-20
02-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400005784 | R$14.78 24 R$354.60 mar-20
02-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400005784 | R$20.75 10 R$207.45 mar-20
03-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400005833 | R$1.00 1500 R$1,500.00 | mar-20
03-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400005834 | R$22.00 100 R$2,200.00 | mar-20
03-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400005835 | R$14.78 300 R$4,432.50 | mar-20
03-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400005835 | R$20.75 160 R$3,319.20 | mar-20
03-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400005835 | R$9.75 18 R$175.50 mar-20
03-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400005838 | R$17.00 50 R$850.00 mar-20
03-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400005838 | R$7.55 20 R$151.00 mar-20
03-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400005869 | R$1.22 150 R$183.00 mar-20
03-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400005869 | R$17.00 10 R$170.00 mar-20
03-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400005872 | R$14.60 120 R$1,752.00 | mar-20
03-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400005872 | R$9.63 10 R$96.32 mar-20
04-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400005887 | R$14.78 2550 R$37,689.00 | mar-20
04-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400005887 | R$20.75 350 R$7,260.75 | mar-20
04-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400005887 | R$29.23 160 R$4,676.80 | mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400005891 | R$1.22 300 R$366.00 mar-20
04-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 4400005895 | R$2.26 800 R$1,808.00 | mar-20
04-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400005902 | R$5.50 400 R$2,200.00 | mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400005914 | R$1.22 200 R$244.00 mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400005927 | R$7.55 25 R$188.75 mar-20
04-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400005954 | R$20.75 6 R$124.47 mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400005955 | R$1.22 50 R$61.00 mar-20
04-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400005958 | R$10.00 6 R$60.00 mar-20
05-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400005985 | R$35.00 so R$2,800.00 | mar-20
05-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400005988 | R$5.50 850 R$4,675.00 | mar-20
05-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400005988 | R$1.00 500 R$500.00 mar-20
05-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400005992 | R$1.22 400 R$488.00 mar-20
05-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400006005 | R$5.50 750 R$4,125.00 | mar-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

05-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400006006 | R$9.75 70 R$682.50 mar-20
05-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400006006 | R$20.75 68 R$1,410.66 | mar-20
05-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006006 | R$14.78 162 R$2,394.36 | mar-20
05-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400006007 | R$7.55 150 R$1,132.50 | mar-20
05-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006007 | R$1.22 300 R$366.00 mar-20
06-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006011 | R$1.22 500 R$610.00 mar-20
06-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400006011 | R$7.55 25 R$188.75 mar-20
09-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006066 | R$1.22 200 R$244.00 mar-20
09-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006092 | R$1.22 200 R$244.00 mar-20
09-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400006099 | R$10.00 30 R$300.00 mar-20
09-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400006099 | R$1.00 so R$80.00 mar-20
09-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400006103 | R$1.00 140 R$140.00 mar-20
09-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400006104 | R$35.00 60 R$2,100.00 | mar-20
09-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006105 | R$1.22 200 R$244.00 mar-20
09-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006107 | R$14.78 180 R$2,660.40 | mar-20
09-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400006107 | R$29.23 6 R$175.38 mar-20
09-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 201MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400006107 | R$9.75 10 R$97.50 mar-20
09-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4400006117 | R$22.00 12 R$264.00 mar-20
09-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006120 | R$14.60 70 R$1,022.00 | mar-20
09-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL1OML 4400006122 | R$5.50 150 R$825.00 mar-20
09-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006123 | R$1.22 150 R$183.00 mar-20
09-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400006125 | R$2.26 100 R$226.00 mar-20
09-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 4400006138 | R$0.97 100 R$97.00 mar-20
10-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400006155 | R$1.00 360 R$360.00 mar-20
10-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006176 | R$14.78 230 R$3,399.40 | mar-20
10-03-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4400006194 | R$0.46 960 R$445.15 mar-20
10-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400006198 | R$5.50 150 R$825.00 mar-20
10-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400006199 | R$29.23 12 R$350.76 mar-20
10-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006202 | R$1.22 100 R$122.00 mar-20
10-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400006214 | R$1.00 4700 R$4,700.00 | mar-20
10-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 4400006216 | R$2.26 100 R$226.00 mar-20
10-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006217 | R$14.60 174 R$2,540.40 | mar-20
11-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006238 | R$14.78 108 R$1,596.24 | mar-20
11-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400006241 | R$5.50 750 R$4,125.00 | mar-20
12-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006325 | R$14.78 420 R$6,207.60 | mar-20
13-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400006391 | R$29.23 46 R$1,344.58 | mar-20
13-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006391 | R$14.78 402 R$5,939.55 | mar-20
13-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400006391 | R$9.75 60 R$585.00 mar-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

13-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400006391 | R$20.75 us R$2,364.93 | mar-20
16-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006449 | R$14.78 130 R$1,921.40 | mar-20
16-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400006449 | R$29.23 50 R$1,461.50 | mar-20
16-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4400006449 | R$9.75 10 R$97.50 mar-20
16-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400006525 | R$10.00 12 R$120.00 mar-20
16-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400006527 | R$29.23 10 R$292.30 mar-20
17-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400006561 | R$1.00 1000 R$1,000.00 | mar-20
17-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400006562 | R$35.00 40 R$1,400.00 | mar-20
17-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400006566 | R$7.55 100 R$755.00 mar-20
17-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006566 | R$1.22 150 R$183.00 mar-20
17-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 4400006611 | R$2.26 200 R$452.00 mar-20
17-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006612 | R$14.60 102 R$1,489.20 | mar-20
17-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400006614 | R$5.50 100 R$550.00 mar-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400006777 | R$20.62 50 R$1,031.00 | mar-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400006777 | R$29.06 30 R$871.65 mar-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400006794 | R$1.00 5670 R$5,670.00 | mar-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4400006795 | R$35.00 530 R$18,550.00 | mar-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400006801 | R$7.55 200 R$1,510.00 | mar-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006801 | R$1.22 1700 R$2,074.00 | mar-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006835 | R$1.22 50 R$61.00 mar-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400006847 | R$1.00 1260 R$1,260.00 | mar-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 4400006847 | R$60.00 6 R$360.00 mar-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006917 | R$14.78 6216 R$91,872.48 | mar-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 4400006917 | R$20.75 1160 R$24,064.20 | mar-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400006917 | R$29.23 320 R$9,353.60 | mar-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400006923 | R$5.50 5900 R$32,450.00 | mar-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 4400006924 | R$7.55 180 R$1,359.00 | mar-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4400006924 | R$17.00 160 R$2,720.00 | mar-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4400006924 | R$1.22 5000 R$6,100.00 | mar-20
23-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4400006952 | R$2.26 100 R$226.00 mar-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400006953 | R$5.50 150 R$825.00 mar-20
24-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 40MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 4400006982 | R$14.78 330 R$4,877.40 | mar-20
24-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400006982 | R$29.23 40 R$1,169.20 | mar-20
24-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400007005 | R$5.50 300 R$1,650.00 | mar-20
24-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400007069 | R$5.50 2850 R$15,675.00 | mar-20
24-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4400007069 | R$1.00 10260 R$10,260.00 | mar-20
26-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4400007190 | R$5.50 450 R$2,475.00 | mar-20
27-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 4400007267 | R$29.23 40 R$1,169.20 | mar-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

03-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600007189 | R$6.90 400 R$2,760.00 | mar-20
07-02-20 [1000007614 ) R MELO DE LIMA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600007455 | R$26.39 4 R$105.56 mar-20
07-02-20 1000007614 ) R MELO DE LIMA VERSA 60MG SER 6ML SERI,6 ML 4600007455 | R$26.39 4 R$105.56 mar-20
27-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 20MG SOL INJ SER PREENC 0.2ML 4600008356 | R$9.75 40 R$390.00 mar-20
28-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 500MG PO LIOF INJ FA DIL 8ML 4600008430 | R$17.00 20 R$340.00 mar-20
02-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 4600008523 | R$2.26 100 R$226.00 mar-20
02-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600008577 | R$5.30 40 R$212.00 mar-20
02-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600008577 | R$5.30 10 R$53.00 mar-20
03-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600008630 | R$5.50 650 R$3,575.00 | mar-20
03-03-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600008678 | R$0.46 6120 R$2,837.84 | mar-20
04-03-20 [1000006082 SELLENE COMERCIO E REPRESENTACOES L DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600008719 | R$0.64 200 R$128.00 mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 4600008724 | R$0.14 30 R$4.20 mar-20
04-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600008767 | R$54.20 50 R$2,710.00 | mar-20
05-03-20 [1000006799 F WILTON CAVALCANTE MONTEIRO ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL 10ML 4600008792 | R$10.40 150 R$1,560.00 | mar-20
06-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600008905 | R$5.50 950 R$5,225.00 | mar-20
06-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600008910 | R$1.50 3600 R$5,400.00 | mar-20
09-03-20 1000009432 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600008963 | R$0.49 4000 R$1,960.00 | mar-20
09-03-20 1000009432 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600008963 | R$0.49 so R$39.20 mar-20
09-03-20 [1000007399 T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600009002 | R$35.00 200 R$7,000.00 | mar-20
09-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL IN] AMP 1ML 4600009035 | R$0.97 100 R$97.00 mar-20
10-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 4600009123 | R$5.50 350 R$1,925.00 | mar-20
10-03-20 1000009428 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 4600009134 | R$0.46 1200 R$556.44 mar-20
12-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 4600009272 | R$0.47 150 R$70.30 mar-20
16-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 4600009470 | R$1.00 25 R$25.00 mar-20
17-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 4600009583 | R$35.00 30 R$1,050.00 | mar-20
18-03-20 [1000005570 ARAUJO COMERCIO DE PRODUTOS NOVALGINA 500MG COM 4600009665 | R$0.15 2000 R$300.00 mar-20
20-03-20 [1000009430 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600009744 | R$0.67 600 R$400.02 mar-20
20-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 4600009759 | R$0.93 342 R$318.49 mar-20
23-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 4600009764 | R$2.50 20 R$50.00 mar-20
23-03-20 [1000006122 FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTD DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 4600009765 | R$0.55 1200 R$660.00 mar-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009792 | R$0.72 12 R$8.59 mar-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009792 | R$0.72 2388 R$1,709.81 | mar-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009794 | R$0.72 24 R$17.18 mar-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009794 | R$0.72 4776 R$3,419.62 | mar-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009795 | R$0.72 20 R$14.32 mar-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009795 | R$0.72 3980 R$2,849.68 | mar-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009796 | R$0.72 12 R$8.59 mar-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009796 | R$0.72 2388 R$1,709.81 | mar-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009797 | R$0.72 10 R$7.16 mar-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009797 | R$0.72 1990 R$1,424.84 | mar-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009798 | R$0.72 3 R$2.15 mar-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009798 | R$0.72 1597 R$1,143.45 | mar-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009799 | R$0.72 24 R$17.18 mar-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009799 | R$0.72 4776 R$3,419.62 | mar-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009800 | R$0.72 8 R$5.73 mar-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009800 | R$0.72 1592 R$1,139.87 | mar-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009801 | R$0.72 8 R$5.73 mar-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009801 | R$0.72 1592 R$1,139.87 | mar-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009802 | R$0.72 8 R$5.73 mar-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009802 | R$0.72 1592 R$1,139.87 | mar-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009803 | R$0.72 8 R$5.73 mar-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009803 | R$0.72 1592 R$1,139.87 | mar-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009804 | R$0.72 400 R$286.40 mar-20
23-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009804 | R$0.72 3600 R$2,577.60. | mar-20
23-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. CLOROQUINA (DIFOSFATO) 250MG COMP 1UN 4600009811 | R$0.72 1600 R$1,145.60 | mar-20
30-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 4600010126 | R$18.90 30 R$567.00 mar-20
30-03-20 1000012727 UNI HOSPITALAR CEARA LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600010174 | R$5.30 160 R$848.00 mar-20
30-03-20 1000012727 UNI HOSPITALAR CEARA LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 4600010174 | R$5.30 560 R$2,968.00 | mar-20
31-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4600010209 | R$0.47 30 R$14.10 mar-20
31-03-20 1000009429 CM HOSPITALAR S.A. KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600010212 | R$29.00 240 R$6,960.00 | mar-20
31-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600010213 | R$22.00 60 R$1,320.00 | mar-20
31-03-20 [1000074552 DINAMICA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN AZITROMICINA 500MG COMP 4600010224 | R$1.26 90 R$113.40 mar-20
02-04-20 [1000006579 AM MEDICAL COMERCIO DE MEDICAMENTOS DRAMIN B6 50+10MG COM REV 4600010417 | R$0.55 500 R$275.00 mar-20
08-04-20 [1000007129 ULTRAFARMA COMERCIO DE PRODUTOS KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 4600010776 | R$29.00 100 R$2,900.00 | mar-20
10-02-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 5100007352 | R$0.17 10 R$1.70 mar-20
03-02-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT NOVALGINA 500MG COM 5100007445 | R$0.12 119 R$14.04 mar-20
06-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100007623 | R$5.30 5 R$26.50 mar-20
10-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 401MG SOL INJ SER PREENC 0.4ML 5100007694 | R$14.60 4 R$58.39 mar-20
13-02-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100007745 | R$0.11 40 R$4.40 mar-20
11-02-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100007810 | R$0.68 so R$54.40 mar-20
12-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100007901 | R$0.51 9 R$4.59 mar-20
12-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100007901 | R$5.30 1 R$5.30 mar-20
12-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100008129 | R$22.00 38 R$836.00 mar-20
13-02-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100008155 | R$0.59 10 R$5.90 mar-20
14-02-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008311 | R$0.48 5100 R$2,448.00 | mar-20
17-02-20 [1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100008362 | R$0.31 1000 R$310.00 mar-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

17-02-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100008362 | R$0.31 20 R$6.20 mar-20
17-02-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100008363 | R$0.46 5520 R$2,559.62 | mar-20
17-02-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008363 | R$047 3960 R$1,848.13 | mar-20
17-02-20 1000007667 CIRURGICA MONTEBELLO LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100008367 | R$0.08 3500 R$263.55 mar-20
17-02-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100008368 | R$0.60 320 R$192.00 mar-20
17-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100008370 | R$3.98 so R$318.40 mar-20
17-02-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100008380 | R$4.21 430 R$1,809.35 | mar-20
17-02-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100008380 | R$126.02 20 R$2,520.40 | mar-20
18-02-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100008424 | R$0.81 1600 R$1296.00 | mar-20
18-02-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100008424 | R$0.81 1080 R$874.80 mar-20
18-02-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100008424 | R$0.81 1320 R$1,069.20 | mar-20
18-02-20 [1000004866 CIRURGICA BEZERRA DISTRIBUIDORA LTD DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008440 | R$0.50 400 R$200.00 mar-20
18-02-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008459 | R$0.67 1000 R$670.00 mar-20
19-02-20 1000009432 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008490 | R$0.47 sso R$410.70 mar-20
19-02-20 [1000009432 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008490 | R$047 so R$37.34 mar-20
19-02-20 1000007667 CIRURGICA MONTEBELLO LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100008491 | R$0.08 200 R$15.06 mar-20
19-02-20 1000007667 CIRURGICA MONTEBELLO LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100008491 | R$0.08 300 R$22.59 mar-20
19-02-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AZITROMICINA 500MG COMP 5100008519 | R$1.23 2 R$246 mar-20
19-02-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100008524 | R$4.63 2 R$9.25 mar-20
19-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 5100008542 | R$22.00 50 R$1,100.00 | mar-20
28-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100008608 | R$0.13 6 R$8.45 mar-20
20-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100008621 | R$2.26 100 R$226.00 mar-20
20-02-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008627 | R$0.48 2200 R$1,056.00 | mar-20
21-02-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008627 | R$0.48 so R$38.40 mar-20
21-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100008645 | R$2.26 200 R$452.00 mar-20
26-02-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100008679 | R$2.26 300 R$678.00 mar-20
26-02-20 [1000005297 ELLO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100008680 | R$0.73 40 R$29.00 mar-20
26-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100008681 | R$5.00 40 R$200.00 mar-20
26-02-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008686 | R$0.50 2000 R$995.00 mar-20
26-02-20 [1000004796 COMERCIAL VALFARMA EIRELI DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100008693 | R$0.77 90 R$69.30 mar-20
27-02-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100008742 | R$0.88 40 R$35.33 mar-20
04-03-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100008777 | R$8.30 25 R$207.50 mar-20
28-02-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100008783 | R$5.30 120 R$636.00 mar-20
28-02-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008795 | R$0.52 400 R$208.00 mar-20
28-02-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100008804 | R$12.24 50 R$612.00 mar-20
28-02-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100008834 | R$4.63 1700 R$7,865.90 | mar-20
28-02-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100008837 | R$046 3720 R$1,724.96 | mar-20
28-02-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008837 | R$046 8760 R$4,053.25 | mar-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

28-02-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI NOVALGINA 500MG COM 5100008875 | R$0.10 2400 R$235.20 mar-20
28-02-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008876 | R$047 5700 R$2,679.00 | mar-20
28-02-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100008881 | R$4.66 300 R$1,396.86 | mar-20
28-02-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100008882 | R$0.46 3840 R$1,780.61 | mar-20
02-03-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008892 | R$0.48 900 R$432.00 mar-20
02-03-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100008922 | R$0.60 150 R$90.00 mar-20
02-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100008923 | R$0.56 1180 R$660.80 mar-20
04-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100008923 | R$0.56 20 R$11.20 mar-20
02-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRICANYL 0.5MG/ML SOL INJ AMP 1ML 5100008927 | R$0.97 100 R$97.00 mar-20
02-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100008927 | R$0.13 1700 R$221.00 mar-20
02-03-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100008931 | R$0.31 180 R$55.80 mar-20
03-03-20 1000006230 R. O. CARVALHO DO NASCIMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100008965 | R$0.11 250 R$27.50 mar-20
03-03-20 1000006230 R. O. CARVALHO DO NASCIMENTO NOVALGINA 500MG COM 5100008965 | R$0.11 250 R$27.50 mar-20
03-03-20 [1000003451 TECNIQUIMICA-DIST.DE PROD.QUIMICOS DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100008969 | R$0.79 300 R$237.00 mar-20
03-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100008973 | R$5.50 350 R$1,925.00 | mar-20
03-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100008973 | R$1.00 1500 R$1,500.00 | mar-20
03-03-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100008976 | R$4.66 1150 R$5,354.63 | mar-20
03-03-20 [1000005972 CALL MED COMERCIO DE MED E REPRESEN DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008977 | R$0.52 10300 R$5,356.00 | mar-20
03-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS NOVALGINA 500MG COM 5100008978 | R$0.12 3400 R$408.00 mar-20
03-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100008978 | R$0.85 380 R$323.00 mar-20
03-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100008979 | R$0.14 2460 R$344.40 mar-20
03-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100008981 | R$0.56 2400 R$1,344.00 | mar-20
03-03-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100008985 | R$0.46 2400 R$1,104.00 | mar-20
03-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008986 | R$1.22 200 R$244.00 mar-20
03-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100008986 | R$7.55 50 R$377.50 mar-20
10-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100008987 | R$1.75 25 R$43.75 mar-20
03-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100008995 | R$0.48 3550 R$1,704.00 | mar-20
03-03-20 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100008997 | R$0.70 30 R$21.00 mar-20
03-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100008999 | R$2.26 100 R$226.00 mar-20
03-03-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100009001 | R$0.65 200 R$130.80 mar-20
03-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100009003 | R$2.26 100 R$226.00 mar-20
04-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009052 | R$5.94 20 R$118.80 mar-20
04-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100009052 | R$0.56 60 R$33.60 mar-20
04-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG COM 5100009055 | R$0.21 20 R$4.20 mar-20
04-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS NOVALGINA 500MG COM 5100009055 | R$0.15 200 R$30.00 mar-20
04-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100009055 | R$1.55 650 R$1,007.50 | mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009058 | R$5.30 so R$424.00 mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100009058 | R$0.13 200 R$26.00 mar-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100009058 | R$3.95 10 R$39.50 mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100009058 | R$1.75 15 R$26.25 mar-20
04-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DECADRON 4MG COM 5100009059 | R$0.21 20 R$4.20 mar-20
04-03-20 1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100009060 | R$0.60 25 R$15.00 mar-20
04-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100009063 | R$0.56 320 R$179.20 mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009079 | R$5.30 50 R$265.00 mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009082 | R$5.30 400 R$2,120.00 | mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100009082 | R$3.95 145 R$572.75 mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100009082 | R$1.78 15 R$26.70 mar-20
04-03-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009089 | R$0.47 3400 R$1,598.00 | mar-20
04-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100009090 | R$128.88 5 R$644.40 mar-20
04-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100009090 | R$128.88 6 R$773.28 mar-20
04-03-20 [1000007399 TS COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100009100 | R$8.00 150 R$1,200.00 | mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100009102 | R$0.14 250 R$35.00 mar-20
04-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100009104 | R$0.68 840 R$571.20 mar-20
04-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009104 | R$0.48 2700 R$1,296.00 | mar-20
04-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100009104 | R$0.39 200 R$78.06 mar-20
04-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS AZITROMICINA 500MG COMP 5100009105 | R$1.69 24 R$40.56 mar-20
04-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100009118 | R$20.75 100 R$2,074.50 | mar-20
04-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100009118 | R$29.23 40 R$1,169.20 | mar-20
04-03-20 [1000006122 FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTD DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009127 | R$043 3700 R$1,591.00 | mar-20
04-03-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100009128 | R$0.58 4080 R$2,366.40 | mar-20
04-03-20 1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100009128 | R$0.60 250 R$150.00 mar-20
04-03-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009130 | R$4.66 210 R$977.80 mar-20
04-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 5100009132 | R$115 96 R$110.40 mar-20
04-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DIL10ML 5100009146 | R$8.00 1000 R$8,000.00 | mar-20
04-03-20 [1000007723 DROGAFONTE LTDA AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 5100009147 | R$29.54 150 R$4,431.00 | mar-20
04-03-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100009155 | R$0.39 so R$31.20 mar-20
04-03-20 [1000010336 PROCIFAR DISTRIBUIDORA DE MAT HOSPI DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009156 | R$0.74 800 R$595.20 mar-20
04-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009157 | R$5.30 40 R$212.00 mar-20
05-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100009172 | R$0.39 60 R$23.42 mar-20
05-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009176 | R$5.30 150 R$795.00 mar-20
05-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA REVECTINA 6MG COM 5100009176 | R$0.98 2 R$11.76 mar-20
05-03-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100009180 | R$0.58 6840 R$3,967.20 | mar-20
05-03-20 1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009180 | R$0.48 6500 R$3,120.00 | mar-20
05-03-20 1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100009180 | R$0.60 30 R$18.00 mar-20
05-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100009193 | R$0.85 256 R$217.60 mar-20
05-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100009194 | R$29.23 110 R$3,215.12 | mar-20

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

05-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL10ML 5100009220 | R$22.00 so R$1,760.00 | mar-20
05-03-20 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100009223 | R$0.80 60 R$48.00 mar-20
05-03-20 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100009223 | R$3.35 250 R$837.50 mar-20
09-03-20 1000004117 BRASFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100009223 | R$0.80 4 R$3.20 mar-20
05-03-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN] AMP 2ML 5100009234 | R$0.75 300 R$225.00 mar-20
06-03-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA PLAQUINOL 400MG COM REV 5100009248 | R$3.73 10 R$37.30 mar-20
06-03-20 [1000009432 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009253 | R$047 11760 R$5,487.92 | mar-20
06-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100009256 | R$0.39 720 R$281.02 mar-20
06-03-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009261 | R$4.21 50 R$210.39 mar-20
09-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100009316 | R$6.60 20 R$132.00 mar-20
09-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100009316 | R$0.18 1480 R$266.40 mar-20
09-03-20 1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN] AMP 2ML 5100009318 | R$0.48 6000 R$2,880.00 | mar-20
09-03-20 [1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100009318 | R$0.60 60 R$36.00 mar-20
09-03-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100009319 | R$0.13 950 R$123.50 mar-20
09-03-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100009333 | R$0.31 150 R$46.50 mar-20
09-03-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009333 | R$6.58 20 R$131.60 mar-20
09-03-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100009352 | R$046 600 R$278.22 mar-20
09-03-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009352 | R$0.50 5000 R$2,509.00 | mar-20
09-03-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100009352 | R$2.22 300 R$665.22 mar-20
17-03-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL IN] AMP 2ML 5100009352 | R$0.50 40 R$20.07 mar-20
09-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009370 | R$0.48 2000 R$960.00 mar-20
09-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009371 | R$5.30 100 R$530.00 mar-20
09-03-20 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC NOVALGINA 500MG COM 5100009372 | R$0.09 250 R$22.50 mar-20
09-03-20 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100009372 | R$0.69 30 R$20.70 mar-20
09-03-20 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC TYLENOL 750MG COM REV 5100009372 | R$011 300 R$33.00 mar-20
10-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS NAUSEDRON 2MG/ML SOL IN] AMP 4ML 5100009407 | R$159 600 R$954.00 mar-20
10-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009419 | R$5.30 40 R$212.00 mar-20
10-03-20 1000007614 ) R MELO DE LIMA ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100009422 | R$14.41 4 R$57.64 mar-20
10-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IV FA + DILIOML 5100009442 | R$5.50 200 R$1,100.00 | mar-20
10-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100009454 | R$6.60 15 R$99.00 mar-20
10-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009454 | R$5.30 400 R$2,120.00 | mar-20
10-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100009454 | R$0.78 72 R$56.16 mar-20
10-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100009454 | R$0.78 8 R$6.24 mar-20
10-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100009467 | R$4.10 5 R$20.50 mar-20
10-03-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100009475 | R$2.26 100 R$226.00 mar-20
10-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100009476 | R$0.68 840 R$571.20 mar-20
10-03-20 1000001723 COMERCIAL MOSTAERT LIMITADA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009476 | R$0.48 1100 R$528.00 mar-20
10-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS AZITROMICINA 500MG COMP 5100009478 | R$1.69 24 R$40.56 mar-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

10-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100009500 | R$0.78 656 R$511.68 mar-20
10-03-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009504 | R$4.63 600 R$2,776.20 | mar-20
10-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009514 | R$0.70 1300 R$910.00 mar-20
10-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100009514 | R$1.59 240 R$381.60 mar-20
10-03-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100009530 | R$046 600 R$278.22 mar-20
10-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100009531 | R$2.26 100 R$226.00 mar-20
11-03-20 (1000017525 MEDISIL COMERCIAL FARMACEUTICA , DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100009544 | R$0.74 480 R$355.20 mar-20
11-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100009546 | R$2.26 200 R$452.00 mar-20
11-03-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009583 | R$4.63 so R$370.16 mar-20
11-03-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100009588 | R$0.12 800 R$96.00 mar-20
11-03-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100009588 | R$0.15 250 R$37.50 mar-20
11-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN ROCEFIN 16 PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100009593 | R$128.88 8 R$1,031.04 | mar-20
11-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV. 5100009594 | R$0.56 15 R$840 mar-20
11-03-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100009603 | R$0.46 2280 R$1,057.24 | mar-20
11-03-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009603 | R$0.50 2880 R$1,445.18 | mar-20
11-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100009605 | R$2.26 500 R$1,130.00 | mar-20
11-03-20 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC NOVALGINA 500MG COM 5100009613 | R$0.09 450 R$40.50 mar-20
11-03-20 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL FR 10ML 5100009613 | R$0.69 30 R$20.70 mar-20
11-03-20 [1000004469 PANORAMA COMERCIO DE PRODUTOS MEDIC TYLENOL 750MG COM REV 5100009613 | R$0.11 490 R$53.90 mar-20
11-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100009614 | R$0.58 40 R$23.20 mar-20
12-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100009614 | R$0.58 8 R$4.64 mar-20
11-03-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100009616 | R$4.63 400 R$1,850.80 | mar-20
11-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100009617 | R$2.26 400 R$904.00 mar-20
11-03-20 1000002158 FARMACE INDUST QUIM.FARM. CEARENCES DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009622 | R$0.48 6200 R$2,976.00 | mar-20
12-03-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA AZITROMICINA 500MG COMP 5100009634 | R$0.95 30 R$28.50 mar-20
12-03-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA ZITROMAX 900MG PO SUS OR FR +DIL + MED 5100009634 | R$9.50 2 R$19.00 mar-20
12-03-20 [1000004866 CIRURGICA BEZERRA DISTRIBUIDORA LTD DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100009641 | R$0.75 1000 R$750.00 mar-20
12-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100009642 | R$2.26 100 R$226.00 mar-20
12-03-20 [1000005616 PHOSPODONT LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100009643 | R$0.15 330 R$49.50 mar-20
12-03-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100009644 | R$0.60 60 R$36.00 mar-20
12-03-20 [1000011285 DROGARIA MEDEIROS E GURGEL LTDA HIDROXIZINA 2MG/ML SOL ORAL FR 120ML 5100009644 | R$8.99 20 R$179.80 mar-20
12-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AZITROMICINA 500MG COMP 5100009646 | R$1.90 100 R$190.00 mar-20
12-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. AZITROMICINA 500MG PO LIOFILO INJ FRAP 5100009667 | R$38.00 10 R$380.00 mar-20
12-03-20 1000001712 ALFAMED COMERCIAL LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009669 | R$0.65 2000 R$1,300.00 | mar-20
12-03-20 [1000001712 ALFAMED COMERCIAL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100009669 | R$0.12 400 R$49.92 mar-20
12-03-20 1000001712 ALFAMED COMERCIAL LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100009669 | R$0.12 so R$9.98 mar-20
13-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 80MG SOL INJ SER PREENC 0.8ML 5100009708 | R$29.05 20 R$581.07 mar-20
13-03-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009734 | R$046 5640 R$2,621.47 | mar-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

13-03-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL3.5ML 5100009734 | R$124.00 10 R$1,240.00 | mar-20
13-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV. 5100009753 | R$1.06 600 R$636.00 mar-20
13-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100009753 | R$1.06 8 R$8.48 mar-20
16-03-20 1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100009777 | R$1.00 490 R$490.00 mar-20
16-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100009777 | R$1.00 1150 R$1,150.00 | mar-20
16-03-20 [1000016813 CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMA. NAUSEDRON 2MG/ML SOL INJ AMP 4ML 5100009777 | R$1.00 2900 R$2,900.00 | mar-20
17-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DECADRON 4MG COM 5100009805 | R$0.27 160 R$43.20 mar-20
17-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100009817 | R$12.00 3 R$36.00 mar-20
17-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE NOVALGINA 500MG COM 5100009817 | R$0.17 90 R$15.30 mar-20
17-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 (25MG+5MG)/ML SOL ORAL FR 20ML 5100009817 | R$15.97 20 R$319.40 mar-20
23-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE NOVALGINA 500MG COM 5100009817 | R$0.17 10 R$1.70 mar-20
17-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100009824 | R$2.26 200 R$452.00 mar-20
17-03-20 1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100009828 | R$0.58 120 R$69.60 mar-20
17-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100009831 | R$2.26 200 R$452.00 mar-20
18-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS LEVOFLOXACINO 5MG/ML SOL INJ BOLS 100ML 5100009842 | R$19.90 18 R$358.20 mar-20
20-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN KLARICID 500MG PO LIOF INJ FA + DIL1OML 5100009929 | R$22.00 40 R$880.00 mar-20
20-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN 0.5MG/ML SOL INJ AMP IML 5100009942 | R$1.36 30 R$40.80 mar-20
20-03-20 1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100009943 | R$0.60 100 R$60.00 mar-20
20-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA KLARICID UD 500MG COM LIB PROL 5100009957 | R$3.40 180 R$612.00 mar-20
20-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100009957 | R$1.65 20 R$33.00 mar-20
23-03-20 1000006210 SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010022 | R$0.56 360 R$201.60 mar-20
23-03-20 1000068032 FARMATER MEDICAMENTOS LTDA TYLENOL 750MG COM REV 5100010023 | R$0.39 90 R$35.10 mar-20
23-03-20 [1000077307 LONDRICIR COMERCIO DE MATERIAL HOSP DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010025 | R$0.50 2100 R$1,050.00 | mar-20
24-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100010064 | R$0.56 120 R$67.20 mar-20
25-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100010134 | R$12.95 40 R$518.00 mar-20
25-03-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI AZITROMICINA 500MG COMP 5100010145 | R$1.94 60 R$116.40 mar-20
26-03-20 1000007829 ONCOEXO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENT ROCEFIN 1G PO LIOF INJ IM FA + DIL 3.5ML 5100010147 | R$126.02 50 R$6,301.00 | mar-20
26-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100010156 | R$0.54 300 R$162.00 mar-20
26-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO REVECTINA 6MG COM 5100010156 | R$1.20 32 R$38.40 mar-20
26-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100010159 | R$0.14 2400 R$326.40 mar-20
26-03-20 1000014908 MEDIPRO COMERCIO DE PRODUTOS AZITROMICINA 500MG COMP 5100010181 | R$1.85 60 R$111.00 mar-20
26-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA NOVALGINA 500MG COM 5100010182 | R$0.13 300 R$39.00 mar-20
26-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010183 | R$0.65 2280 R$1,482.00 | mar-20
26-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO DRAMIN B6 50+10MG COM REV 5100010183 | R$0.56 180 R$100.80 mar-20
26-03-20 [1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010184 | R$0.50 3600 R$1,791.00 | mar-20
26-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100010186 | R$2.26 400 R$904.00 mar-20
26-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS TYLENOL 750MG COM REV 5100010187 | R$0.18 120 R$21.60 mar-20
30-03-20 1000009431 CM HOSPITALAR S.A. DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010188 | R$0.60 so R$48.00 mar-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

26-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 5MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010200 | R$1.22 100 R$122.00 mar-20
26-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100010234 | R$2.26 1300 R$2,938.00 | mar-20
26-03-20 1000001471 REPIFARMA COMERCIAL DE MEDICAMENTOS ACETILCISTEINA 600MG/5G GRAN ENV 5100010235 | R$0.85 228 R$193.80 mar-20
26-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100010236 | R$5.30 1850 R$9,805.00 | mar-20
26-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AZITROMICINA 500MG COMP 5100010238 | R$4.60 60 R$276.00 mar-20
26-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO PLAMET 4MG/MLSOL OR FR GTS 20ML 5100010246 | R$1.65 4 R$6.60 mar-20
26-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN CLEXANE 60MG SOL INJ SER PREENC 0.6ML 5100010250 | R$20.75 30 R$622.35 mar-20
27-03-20 [1000069786 MB COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTIC DRAMIN B6 50+10MG COM REV] 5100010302 | R$0.58 90 R$52.20 mar-20
27-03-20 1000005245 PLUSPHARMA DISTRIBUICAO EIRELI DECADRON 4MG/ML SOL INJ FA 2.5ML 5100010306 | R$0.76 1550 R$1,184.20 | mar-20
27-03-20 [1000008789 PRIME DISTRIBUIDORA DE MED LTDA ME DIPIRONA 500 MG/ML SOL INJ AMP 2ML 5100010307 | R$0.62 1200 R$741.48 mar-20
27-03-20 [1000006591 EXPRESSA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMEN DRAMIN B6 DLSOL INJ AMP 10ML 5100010310 | R$2.26 300 R$678.00 mar-20
27-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100010323 | R$18.90 10 R$189.00 mar-20
27-03-20 [1000013152 UNIFAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTO AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100010328 | R$13.20 60 R$792.00 mar-20
27-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AEROLIN SPR 100MCG/DOSE AER FR 200DOSES 5100010341 | R$19.12 12 R$229.44 mar-20
27-03-20 1000006481 SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE AZITROMICINA 500MG COMP 5100010342 | R$4.60 30 R$138.00 mar-20
30-03-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT SOLU-MEDROL 125MG PO LIOF INJ FA DIL2ML 5100010495 | R$8.10 50 R$405.00 mar-20
30-03-20 [1000009299 CASTRO COMERCIO E REPRESENTACOES LT AZITROMICINA 500MG COMP 5100010495 | R$1.34 20 R$26.80 mar-20
31-03-20 1000009432 CM HOSPITALAR S.A. DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100010535 | R$2.34 200 R$468.84 mar-20
31-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA FLUIMUCIL 200MG COM EFEV 5100010538 | R$0.55 30 R$16.50 mar-20
31-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA CLENILA 0.4MG/ML SUS NAS FLAC 2ML 5100010617 | R$5.30 70 R$371.00 mar-20
31-03-20 [1000001721 UNI HOSPITALAR LTDA PLAMET 4MG/ML SOL OR FR GTS 20ML 5100010617 | R$1.73 3 R$5.19 mar-20
31-03-20 [1000007899 ELFA MEDICAMENTOS S.A. DRAMIN B6 DLSOL IN] AMP 10ML 5100010619 | R$2.39 200 R$478.40 mar-20
22-04-20 [1000005881 F CARDOSO E CIA LTDA BRONDILAT 10 MG/ML XPE FR 120ML 5100011463 | R$6.00 15 R$90.00 mar-20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
Travel Medicine and Infectious Disease 38 (2020) 101906

 

Contents lists available at ScienceDirect
Travel Medicine and Infectious Disease

journal homepage: www.elsevier.com/locate/tmaid

 

 

Original article

 

cresitor

Risk of hospitalization for Covid-19 outpatients treated with various drug (Ss

regimens in Brazil: Comparative analysis

Silvia Nunes Szente Fonseca º, Anastasio de Queiroz Sousa”, Alexandre Giandoni Wolkoff“,
Marcelo Sampaio Moreira”, Bruno Castro Pinto“, Christianne Fernandes Valente Takeda*,
Eduardo Rebouças, Ana Paula Vasconcellos Abdon “, Anderson L.A. Nascimento , Harvey
A. Rischº”

* Hospital São Francisco, Ribeirão Preto, Brasil

» Federal University of Ceará, Ceará, Brasil

* Hapvida Saúde HMO, Fortaleza, Brasil

d University of Fortalesa, Fortalesa, Brasil

* Yale School of Public Health, New Haven, CT, USA

 

ABSTRACT

 

Background: For the past few months, HMOs have faced crowded emergency rooms and insufficient hospital and intensive-care-unit beds, all from the worst pandemic
of this century, COVID-19.

Methods: In a large HMO in Brazil, our approach was to allow treating physicians to prescribe antiviral medications immediately at presentation, and prednisone
starting on day-6 of symptoms to treat pulmonary inflammation. We implemented this COVID-19 protocol for outpatients and studied 717 consecutive SARS-CoV-2-
positive patients age 40 years or older presenting at our emergency rooms.

Results: Use of hydroxychloroquine (HCQ), prednisone or both significantly reduced hospitalization risk by 50-60%. Ivermectin, azithromycin and oseltamivir did not
substantially reduce risk further. Hospitalization risk was doubled for people with type-2 diabetes or obesity, increased by two-thirds for people with heart disease,
and by 75% for cach decade of age over age 40. Similar magnitudes of reduced risk with HCQ and prednisone use were seen for mortality risk, though were not
significant because of only 11 deaths among the 717 patients. No cardiac arrhythmias requiring medication termination were observed for any of the medications.
Conclusions: This work adds to the growing literature of studies that have found substantial benefit for use of HCQ combined with other agents in the caily outpatient

 

treatment of COVID-19, and adds the possibility of steroid use to enhance treatment efficacy.

 

1. Introduction

Mankind has been facing one of the greatest challenges of the XXI
century: a pandemic [1] caused by a new virus, SARS-CoV-2, thought to
be transmitted by airborne particles and droplets and contact with
contaminated surfaces or objects [2]. Clinical manifestations of coro-
navirus disease 2019 (COVID-19) patients range from asymptomatic to
mild non-specific signs and symptoms to severe pneumonia with organ
function damage and eventual mortality [3,4]. There is a clear need to
try to stop disease progression as early in the disease process as possible.
Infected patients with comorbidities such as heart failure, type-2 dia-
betes, asthma or chronic obstructive pulmonary disease and obesity, and
patients over sixty years of age are at substantially higher risk to develop
severe disease and tend to have higher risks of death [5-7]. Many drugs

have been tried in hospitalized patients, with largely discordant results
[58-11]. Randomized double-blind controlled trials demonstrating
benefit or lack of benefit of drugs in high-risk outpatients will not be
available any time soon, as many clinical sites are still recruiting patients
[12]. Early outpatient iliness is very different than hospitalized severe
disease and treatment therefore will differ between these two distinct
groups. Relatively little is established about utility of medications in
early outpatient treatment. Currently [13,14] it is understood that
COVID-19 is at least a four-phase illness: phase 1 is viral replication,
followed by pulmonary inflammation in phase 2, “cytokine storm” and
acute respiratory distress in phase 3, and disseminated multi-organ
involvement in phase 4. For treatment at the beginning of the illness,
there are indications that chloroquine and especially hydroxy-
chloroquine (HCQ) may be beneficial [15-18], but no specific antiviral

Abbreviations: ER, Emergency Room; HMO, Health Maintenance Organization; HCQ, Hydroxychloroquine.
* Corresponding author. Yale School of Public Health, 60 College St., PO Box 208034, New Haven, CT, 06520-8034, USA.

E-mail address: harvey rischOyale.edu (HA, Risch).

https: //doi.org/10.1016/).tmaid.2020.101906

Received 14 August 2020; Received in revised form 10 September 2020; Accepted 26 October 2020

Available online 31 October 2020
1477-8939/0 2020 Published by Elsevier Ltd.
9.N. Szente Fonseca et al.

medications have demonstrated proven efficacy as yet [19,20].
Recently, the Brazil Federal Committee for Medicine has approved the
prescription of chloroquine and HCQ for clinically suspected COVID-19
patients at the physician's discretion with informed consent [21] and the
Health Ministry has also endorsed the use of these medications [22].
Brazil has the highest rate in South America in the ranking of COVID-19
deaths, with more than 4.2 million people infected in the country [22] in
circumstances of a large population still to be affected and with eco-
nomic difficulties resulting in inadequate social distancing. Data over
March-May from the Federal Health Ministry [24] show that more than
90% of hospitalized patients with severe respiratory distress who were
tested were positive for SARS-CoV-2, with less than 5% detected with
influenza. Therefore, we assumed in clinical practice that most patients
coming to the emergency room with influenza-like symptoms would
have COVID-19. With all that, we developed a protocol for early
recognition and treatment of high-tisk patients (in our population, age
greater than 40 years because of generally poorer health standards, or
with comorbidities) who would come to our outpatient network of
emergency rooms with influenza-like symptoms: fever, cough, myalgia
and headache, among others, and receive early treatment, provided to
patients at the first doctor visit, using physician discretion from among
HCQ, azithromycin, ivermectin, oseltamivir, zinc sulfate, nitazoxanide
and prednisone (the last starting on day-6 of symptoms). We evaluate
here risks of subsequent hospitalization based upon outpatient use of
these various medications.

2. Methods

Patient data were analyzed from electronic charts of health main-
tenance organization (HMO) Hapvida Saúde, the largest Brazilian HMO
with 6 million members spread over five regions of the country. Data
were collected after informed consent and Institutional Ethics Com-
mittee (4.087.824 CEP-University Fortaleza UNIFOR) approval for this
study. To-date, during the pandemic, more than 300 000 monthly
emergency room (ER) consults have occurred. Patients were all seen at
the ERs of the widespread country hospital network and admitted if
indicated. At the beginning of the pandemic in Brazil, late March-April
2020, the north and northeast cities were more affected, with a great
number of ER consults and hospital and intensive-care-unit admissions.
A protocol for early treatment of COVID-19 was developed by a team of
senior HMO medical staff and started in early May; it included clinical
recognition of the commonly described main COVID-19 signs and
symptoms, and protocol criteria assessment for hospital admission vs
outpatient care. Patients coming with influenza-like symptoms such as
fever, sore throat, myalgia, arthralgia or coryza would enter the COVID-
19 protocol. Patients presenting with hypoxia, defined as the need of
oxygen to maintain an oxygen saturation greater than 92%, respiratory
rate of or greater than 24 respirations/minute, hypotension defined as
systolic pressure less than 90 mm Hg or diastolic pressure less than 60
mm Hg, or with confusion or extreme lethargy were immediately
admitted to the hospital. The remaining patients over age 40 or with
comorbidities were defined as high-risk and treated as outpatients. The
protocol specifics were chosen by the attending physician, and all of its
steps were monitored for quality assurance. The protocol was largely
automated through on-screen suggestions and physician choice boxes
leading to successive screens, medication prescription choices, etc. After
discharge from the ER, patients received paper charts instructing them
on isolation, symptoms to expect and medications to use, and QR codes
for telemedicine, chat or phone consults. Patients were instructed to
return if symptoms of dyspnea, confusion or lethargy occurred. Tele-
medicine was also always available to HMO patients on the HMO
website. For discharged patients, the COVID-19 protocol included (all as
oral medications), as chosen by doctors and patients: HCQ as first-line
treatment, if used (400 mg bid day 1, 400 mg qd days 2-5), predni-
sone (1 mg/kg qd x 5 days, maximum 80 mg/day, no taper), azi-
thromycin (500 mg qd x 5 days), ivermectin (12 mg qd x 2 days), plus

 

Travel Megicine ana Infectious Disease 35 (2020) 101906

symptom relievers. Zinc sulfate, oseltamivir and nitazoxanide were also
available to be prescribed but were used infrequentiy. As doctors quickly
found that most of the prescribed HCQ was not available at common
drugstores, if prescribed it was decided to offer the drug free of charge to
all patients who only had to sign informed consent to receive it. Data
were collected from the HMO database for consecutive patients regis-
tered from May 1 1th to June 3rd, 2020. We selected all patients 40 years
and older who tested positive for SARS-CoV-2 using a real-time reverse-
transcriptase-polymerase-chain-reaction (RT-PCR) assay of nasal and
pharyngeal swab specimens [25]. To be clear, while all relevant patients
with clinically likely COVID-19 were offered treatment by the HMO, for
the present report, we analyzed all those patients whose infections were
subsequently confirmed by laboratory assay. The collected data
included patient characteristics and comorbidities, age, gender, history
of type-2 diabetes, hypertension, cardiac illness, pulmonary disease,
other conditions, and facts of hospital admission and death. Collected
data were analyzed with multivariate unconditional logistic regression
models to determine associations with medication use as well as other
risk factors for hospital admission and death. Age (in decades) and
presentation delay (days) were treated as continuous covariates whereas
all other variables were dichotomous. In addition to the medications, all
of the presentation characteristics and comorbidities in Table 1 were
examined for statistical significance and for confounding adjustment
Death outcomes were those considered to be due to complications
associated with COVID-19. A two-sided p-value less than 0.05 was
considered statistically significant.

3. Results

From May to June, 24 927 patients were included in the COVID-19
protocol, 56% from the northeast Brazil states of Ceará, Bahia and
Pernambuco. Seven hundred seventy-two patients (3.19%) were admitted
to the hospital and 52 died (6.7% of those hospitalized, 0.2% of the
whole cohort). Within the cohort of 24 927 patients, because of scarcity
of the tests and without selection by disease severity, 3307 had testing
for SARS-CoV-2 performed; 1570 were age 40 years or over and 715
(45%) of these patients had positive RT-PCR assays for SARS-CoV-2. We
also included 2 patients who had positive SARS-CoV-2 serology
(Table 1). Three hundred seventy-two patients were female (52%); the
mean age was 50.6 years (range 40-93 years). The average delay from
the start of symptoms to ER visit was 4.6 days. Common presenting
symptoms included shortness of breath (198, 28%), cough (504, 70%),
fever (452, 63%), myalgia (306, 43%) and sore throat (173, 24%); 221
(31%) patients had histories of cardiovascular disease, 123 (17%) had
diabetes type 2, 73 (10%) were obese and 25 (3.5%) had chronic pul-
monary disease. There were 114 hospital admissions (16%) and of these,
19 (17%) patients required mechanical ventilation and 11 (9.6%) pa-
tients died. The median time between start of symptoms and hospital
admission was eight days; between hospital admission and death was
seven days. One hundred twenty-two of the 717 patients received none
of the medications, and 33 (27%) of them required hospitalization.

Associations with fact of eventual hospitalization are given in
Table 2. The multivariate logistic regression model presented in the
table shows that age, obesity (BMI > 30) and dyspnea were very sub-
stantial risk factors for hospital admission. Each additional decade ofage
over age 40 multiplied the risk of admission by a factor of 1.75. Use of
prednisone and use of HCQ were both associated with significantly
reduced risk, and both drugs used together seemed to perform slightly
better than either one alone. When the analysis was restricted to exclude
patients hospitalized within five days, thus not eligible to receive
prednisone, the results were essentially unchanged. History of pulmo-
nary disease, presentation delay, or presentations with cough, myalgias,
sore throat, headache or diarrhea were not associated with risk of hos-
pitalization. Presentation with fever, however, had OR = 1.93 (95%CI
1.18-3.14), p = .0085, but did not change the associations seen in
Table 2, and with consideration for multiple comparisons of the various
9.N. Szente Fonseca et al.

Travel Megicine ana Infectious Disease 35 (2020) 101906

 

 

Table 1
Characteristics of tested-positive Covid-19 patients treated under the new Hapvida Brazil HMO protocol.
Given none of the Given neither HCQnor | Given both HCQ and Given HCQ Given Prednisone AM Patients (n
medications (n = 122) Prednisone (n = 244) Prednisone (n = 159) Only(n=175)  Only(n= 139) =717)
Age (mean, years) (10-90% — 51.3 (41-70) 52.0 (41-71) 50.4 (41-60) 50.3 (41-61) 48.8 (4-59) 50.6 (41-63)
iles)
Presentation delay" (mem, 41(1-8) 42 4-8) 45 (1-8) 44 (1-9) 5.6 (1-10) 46 (1-9)
days) (10-90 %6iles)
Sex (% Female) 59.0 545 45.9 480 59.0 sL9
Hospitalized (%) 279 24.2 10.1 143 101 15.9
Ventilated (06) 49 33 25 11 36 26
Died (%) 33 29 06 06 14 15
Cough (%) 697 s72 73.0 749 66.9 70.3
Fever (%6) s25 594 66.7 657 619 63.0
Myalgia (%) 377 377 44.7 531 36.0 42.7
Sore Throat (%) v2 19.3 23.9 291 266 21
Headache (%) 361 357 41.5 394 ao 38.9
Diarrhea (%) 74 74 82 11.4 us 23
Shormess of Breath (96) 262 303 28.9 280 209 27.6
Type 2 Diabetes Mellitus (96) 14.8 184 151 21.7 us 17.2
Obesity (BMI>30, 96) 107 78 69 20.6 50 10.2
Heart Disease (%) as 29.9 314 411 188 30.8
Pulmonary Disease (%) 66 45 13 49 36 as
Given Azithromyein (%) 00 43.4 s0.3 657 583 sa3
Given Ivermectin (06) 00 24.2 774 42.9 59.7 47.4
Given Oseltamivir (06) 00 90 75 26.3 79 12.7

 

* Number of patients with data on date of start of symptoms, 113, 222, 152, 168, 134 and 676 in the respective columns.

Table 2

Multivariate logistic regression risk factors for hospitalization of tested-positive Covid-19 outpatients at Hapvida HIMO, Brazil.

 

 

Exposure Regression Exposure Average of or Number Not Average of or Number OR (95% Confidence p-
Units Hospitalized (n = 603) Hospitalized (n = 114) Interval) value
Age at diagnosis (continuous) Per decade 49.4 s71 175(142-2.16) 10:47
Gender Female vs Male 314 vs 289 58vs 56 0.87 (0.56-1.35) 52
Dyspnea at diagnosis YesvsNo 148 vs 455 50 vs 64 207 (132-3.26) 9017
Obesity Yes vs No 55 vs548 18vs 96 238 (1.24-4.57) 9090
Diabetes Mellitus Type 2 Yes vs No 83 vs520 40 vs 74 211(1.26-3.52) 9045
Heart Disease Yes vs No 162 vs 441 59vs55 1.67 (1.03-2.70) 037
Prescription of both hydroxychloroquine Both vs not both 143 vs 460 16 vs 98 0.40(0.21-0.75) 9042
and prednisone
Prescription of hydroxychloroquine only Yes vsno 150 vs 453 25 vs 89 0.45(0.25-0.80) 0065
Prescription of prednisone only Yes vsno 125 vs 478 14 vs 100 0.51 (0.26-0.99) 949

 

patient characteristics, may not be statistically significant. Based on the
model of Table 2, we also examined use of azithromycin, OR = 0.93
(95%WCI 0.60-1.45) and use of ivermectin, OR = 1.17 (95%CI
0.72-1.90). Zinc prescription was not given on its own and where pre-
scribed was highly correlated with other medication use and had litile
independent information for estimation of its own association in the
adjusted model. When the model of Table 2 was performed including
only individuals who had a history of at least one condition of obesity,
diabetes or heart disease (73 hospitalized patients and 232 not hospi-
talized), the associations with the medications largely remained: for
both HCQ + prednisone, OR = 0.33 (95%WCI 0.14-0.81), p = .015; for
HCQ alone, OR = 0.41 (95%CI 0.20-0.83), p = .013; and for prednisone
alone, OR = 0.75 (95%CI 0.29-1.93), p = .55. We also examined the
model of Table 2 for the three medication exposures vs receipt of no
medications at all. For both HCQ + prednisone, OR = 0.29 (95%CI
0.14-0.58), p = .00053; for HCQ alone, OR = 0.32 (95%WCI 0.17-0.63),
p = 00081; and for prednisone alone, OR = 0.37 (95%CI 0.18-0.77), p
— 0082. Similar magnitudes of association as these were seen for these
medications among all 717 subjects for death as the outcome, but the
small numbers of deaths precluded statistical significance of these as-
sociations. However, the strongest predictors of mortality overall were
obesity, OR = 13.0 (95%CI 2.35-72.3), p = .0033, and diabetes, OR =
4.65 (95%CI 1.20-18.1), p = .027. We observed no cardiac arrhythmia
events requiring medication termination for any of the medications used
in the 717 patients that we analyzed, and no deaths attributable to such
arrhythmias.

 

 

4. Discussion

SARS-CoV-2 will cause greater mortality than any recent contem-
porary pandemic; only when the pandemic ends it will be possible to
assess the full health, social and economic impact of this global disaster
[25-26]. Preliminary data show that in developed countries, the impact
will be huge. But in developing countries, where public health systems
already face great challenges to provide basic health care to all in need,
the impact will be several times greater [26-28]. These problems will
not be solved anytime soon. In the midst of the SARS-CoV-2 pandemic, a
feasible approach, with inexpensive drugs, relying on syndromic signs
and symptoms rather than scarce laboratory tests may help many pa-
tients and will be even more important in developing countries. Around
the world there are already over 28 million confirmed COVID-19 cases
[29]. Brazil has the third-largest number, with 4.2 million cases and 128
000 deaths as of September 9th [29]. If this trend continues, in about six
months, Brazil will have the worldwide largest number of deaths of any
country.

In March 2020, the World Health Organization recommended the
use of medications oseltamivir and antibiotics [20]. On March 28, 2020,
the FDA issued an emergency use authorization for remdesivir and HCQ
for patients in both clinical trials and with severe hospitalized disease
[21]. Since then, pharmacological treatments have been controversial.
On June 15 the FDA retracted its earlier authorization and on July 1
posted warnings about its use, leaving HCQ outpatient use not supported
[32]. Countries such as China and India have issued guidelines
9.N. Szente Fonseca et al.

supporting the use of chloroquine or HCQ in COVID-19 [33,34]. Evi-
dence of the real-world unimportance of arrhythmia and other cardio-
vascular adverse-event endpoints of HCQ and HCQ + AZ use is given in
the large Oxford-based record-linkage study [35] and in a study of 40%
of the English population [36]. Understanding the pathophysiology of
COVID-19 in the different clinical stages of the disease is important, as
treatments will change according to progression of the disease [13]. Our
study showed that HCQ alone, prednisone alone, and HCQ plus pred-
nisone did better than standard treatment for early stage COVID-19. It
may be that the corticosteroid benefit involves low levels oftypeI and HI
interferons juxtaposed to elevated chemokines and high expressions of
IL-6. Reduced initial innate antiviral defenses allow the virus to
multiply, followed after a few days by relatively excess inflammatory
cytokine production, allowing for steroids to reduce the latter in the
early features of COVID-19, before appreciable pneumonia has occurred
[37]. Hydroxychloroquine has a number of suggested beneficial actions
for early COVID-19, not least of which is its non-immunosuppressive
immunomodulatory activity [38].

Because all treatments have costs and benefits, treating all high-risk
patients early would take a major effort from Brazil's Universal Public
System (SUS) and its private HMOs, but would be much less expensive
than hospital-based inpatient treatment, which would probably be
impossible on the scale needed. Our study showed that about 10% of
high-risk outpatients over age 40 treated with prednisone still required
hospitalization, which is substantially better than the 24% among un-
treated patients, thus even this treatment plan could create a large
hospital-bed demand. However, we found that even in hospital, these
treated patients do better and their mortality is much lower.

In an ideal world, large randomized double-blinded controlled clin-
ical trials establish evidence, but take time to complete and many arenot
large enough for the randomization to be sufficiently effective in
reducing biases. To-date, treatment protocols have proposed drugs with
antiviral activity, and with anti-inflammatory responses, such as thera-
peutic regimens of IFN-a-+opinavir/ritonavir and IFN-o-+lopinavir/ri-
tonavir + ribavirin, among others. While cost-effectiveness of these
regimens have been challenged, HCQ is generic and has been prescribed
for malaria for decades, as it has antiviral and anti-inflammatory prop-
erties. On March 27th, 2020 the Brazilian Federal Health Authority is-
sued a note saying that it would treat severely ill patients in the Public
System with HCQ [39]. On May 20thº the same authority issued another
note that HCQ would be available for physicians to prescribe for out-
patients and mild cases, according to symptoms and severity [22].
Prednisone is also generic and inexpensive and has been used for many
decades and does not interact adversely with HCQ.

Our results demonstrate a positive benefit ofHCQ and prednisonein
decreasing hospital admissions in a high-risk population over 40 years of
age with RT-PCR-positive SARS-CoV-2 infection when started at first
doctor visit. A high-risk outpatient benefit of HCQ use has been sum-
marized elsewhere [35] but to our knowledge this is the first time that
efficacy of outpatient prednisone use has been reported. Use of these
medications also showed some evidence of reduced mortality in the
study group, and larger studies of mortality will be needed to validate
this finding. We observed that outpatient hospitalizations of the larger
group of suspected COVID-19 ER patients, from the same HMO database
before vs after the protocol started, March-April vs May, decreased
significantly, 23% vs 9%, and mortality declined from 1.75% to 1.39%.
For May, our HMO data also show that the mortality was less than
COVID-19 mortality for Brazil as a whole.

Our study has several limitations. This is a retrospective, chart-based
study, and even though our initial sample of patients was large, with
almost 25 000 patients, few of these patients were tested due to the
scarcity of RT-PCR tests. Then, we chose to study only tested-positive
SARS-CoV-2 patients to make sure we were dealing with confirmed
cases of COVID-19. Limiting analyses to patients greater than 40 years of
age further reduced our sample size. Nevertheless, our experience of
approaching and treating patients with influenza-like symptoms in this

 

Travel Megicine ana Infectious Disease 35 (2020) 101906

era of pandemic SARS-CoV-2 is useful and more generally applicable. In
one State Hospital Network of the cohort this spring, more than 90% of
patients admitted to the hospital with appreciable respiratory distress
had positive RT-PCR for SARS-CoV-2 [40], so it seems reasonable to
infer that it would be similar for patients with influenza-like illness
presenting at the emergency room. Also, our study involved a range of
treatment medications assigned by HMO physicians using their clinical
judgements, rather than mandated by study design. Clinical treatment
decisions allow for the possibility that sicker patients get more or more
aggressive treatments, creating the potential of confounding by indica-
tion. The comorbidity distributions of the various treatments as shown
in Table 1 suggest that except for shortness of breath, patients not
treated with HCQ or prednisone may have been slightly less symptom-
atic than treated patients. However, this would if anything have tended
to reduce the magnitude of tisk lowering that we found for these med-
ications toward the null. A pattern of chronic comorbidity differences is
not apparent in the table; nevertheless, our results were adjusted for
those comorbidities where associations with risk of hospitalization were
observed (Table 2). In spite of the aforementioned, our study was large
enough to have observed statistically significant results and was based
on actual clinical conditions and data recorded in active clinical charts,
to enable reasonable inference about lack of reporting biases in the
analyzed data.

Our analyses thus show that it is possible to give HCQ with com-
panion medications in an early stage protocol that proves to be safe, and
warnings about cardiac arrhythmia adverse events are unnecessary
unless significant contraindications are known. Treatment-failure mor-
tality, while small, is still the major concern of patient management. Our
new protocol is continuing in clinical practice in our HMO, and we hope
for it to be more generally applied across the rest of Brazil as quickly as
possible.

5. Conclusion

We found early outpatient use of HCQ and prednisone, both as in-
dividual prescriptions and used together, to lower the risk of hospitali-
zation in symptomatic high-risk COVID-19 patients presenting for
primary care at the emergency rooms of our large HMO in Brazil. Other
than the small numbers of treatment failure, no potentially life-
threatening adverse events were recorded with medication treatment.
These medications were found to be safe and beneficial for early high-
risk outpatient treatment of COVID-19.

Financial support
None.
CRediT authorship contribution statement

Silvia Nunes Szente Fonseca: Conceptualization, Investigation,
Resources, Data curation, Writing - original draft, Project administra-
tion. Anastasio de Queiroz Sousa: Investigation, Resources, Data
curation, Writing - review & editing. Alexandre Giandoni Wolkoff.
Conceptualization, Investigation, Resources, Data curation, Writing -
review & editing, Project administration. Marcelo Sampaio Moreira:
Investigation, Resources, Data curation, Writing - review & editing.
Bruno Castro Pinto: Investigation, Resources, Data curation, Writing -
review & editing. Christianne Fernandes Valente Takeda: Investiga-
tion, Resources, Data curation, Writing - review & editing. Eduardo
Rebouças: Investigation, Resources, Data curation, Writing - review &
editing. Ana Paula Vasconcellos Abdon: Investigation, Resources,
Data curation, Writing - review & editing. Anderson L.A. Nascimento:
Investigation, Resources, Data curation, Writing - review & editing.
Harvey A. Risch: Conceptualization, Investigation, Data curation,
Formal analysis, Writing - review & editing.

 

 

 
S.N. Szente Fonseca et al
Declaration of competing interest

Dr. Risch acknowledges past advisory consulting work with two of
the more than 50 manufacturers of the various medications analyzed
herein. This past work was not related to any of these medications and
was completed more than two years ago. He has no ongoing, planned or
projected relationships with any of these companies, nor any other po-
tential conflicts-of-interest to disclose. None of the other authors have
any potential conflicts of interest to disclose.

Acknowledgements

The authors wish to acknowledge the valuable contributions of Ana
Briza Campelo Mourão Leopoldo, Caroline de Alencar Santana Mon-
teiro, Jose Amilton Matos Cavalcante Júnior, Rudy Diavila Bingana,
Thuliermes Lopes Pamplona, Jamile Nayara da Silva, Fábio Henrique
Rodrigues de Souza, José Cristian Brandão Mendes, lury Handric da
Penha Teixeira, Alexmar Matos Queiroz, Bruno Bezerra M. Cavalcante,
Francisco Jadson Franco Moreira, Antonio Jefferson Ribeiro Soares,
Maria Rejane Maia Pinheiro de Abreu, Alex Jones Flores Cassenote,
Tibor Schuster and Alain Benvenuti. Special thanks to Jorge Pinheiro
Koren de Lima, MD, and Candido Pinheiro Koren de Lima, MD, for
exceptional support and decisive actions for COVID-19 pandemic
preparedness.

References

[1] Who. WHO/Europe | Coronavirus disease (COVID-19) outbreak - WHO announces
COVID-19 outbreak a pandemic [Internet]. cited 2020 Jun 15]. Downloaded June
18, 2020, https://www.euro who, int/en /health-topics/health-emergenci
virus-covid-19/news/news/2020/3/who-announces-covid-19-outbreak-
mic; 2020.

[2] Cde, Interim infection prevention and control recommendations for patients with
suspected or confirmed coronavirus disease 2019 (COVID-19) in healtheare
settings [internet]. Coronavirus disease 2019 (COVID-19). Updated July 15, 2020
DownloadedSeptember 9, https://www.cde. gov/coronavirus/2019-ncov/hep/in
fection-control-recommendations.html; 2020.

[8] Ge H, Wang X, Yuan X, Xiao G, Wang C, Deng T, et al. The epidemiology and

information about COVID-19. Eur J Clin Microbiol Infeet Dis 202039:

 

    

 

   

1011-9.

[4] Guan W, Ni Z, Hu Y, Liang W, Ou G, He J, et al. Clinical characteristics of

coronavirus disease 2019 in China. N Engl J Med 2020;382(18)1708-20.

ialek S, Boundy E, Bowen V, Chow N, Cohn A, Dowling N, et al. Severe outcomes
among patients with coronavirus disease 2019 (COVID-19) - United States,
February 12-March 16, 2020. MMWR Morb Mortal Wkly Rep 2020;69:343-6.

[6] Wu Z, MeGoogan JM. Characteristics of and important lessons from the
coronavirus disease 2019 (COVID-19) outbreak in China: summary of a report of
72314 cases from the Chinese center for disease control and prevention. J Am Med
Assoc 2020;323:1239-42,

[7] WuG, Chen X, Cai Y, Xia J, Zhou X, Xu S, et al. Risk factors associated with acute
respiratory distress syndrome and death in patients with coronavirus disease 2019
pneumonia in wuhan, China. JAMA Intern Med 2020;180:934-43. https://doi.org/
10.1001/jamainternmed. 2020.0994.

[8] Gautret P, Lagier J-C, Parola P, Hoang VT, Meddeb L, Mailhe M, et al.
Hydroxychloroquine and azithromycin as à treatment of COVID-19: results of an
open-label non-randomized clinical trial. Int J Antimicrob Agents 2020;56(D):
105949. https://doi.org/10.1016/] ijantimicag.2020.105949.

[9] Grein J, Ohmagari N, Shin D, Diaz G, Asperges E, Castagna A, et al. Compassionate
use of remdesivir for patients with severe covid-19. N Engl J Med 2020382:
2327-36.

[10] Baden LR, Rubin EJ. Covid-19 - the search for effective therapy. N Engl J Med
2020;382:1851-2.

[11] Sanders JM, Monogue ML, Jodlowski TZ, Cutrell JB. Pharmacologic treatments for
coronavirus disease 2019 (COVID-19): a review. J Am Med Assoc 2020;323:
1824-36.

[12] ClinicalTrials.gov [internet]. Search of: COVID-19 - ist results. Downloaded June
202015. https://clinicaltrials.gov/ct2/results?cond=COVID-19.

[13] Siddigi HK, Mehra MR. COVID-19 illness in native and immunosuppressed states: a

-therapeutic staging proposal. J Heart Lung Transplant 2020;39:405-7.

[14] Park JJH, Decloedt EH, Rayner CR, Cotton M, Mills EJ. Clinical trials of disease
stages in COVID 19: complicated and often misinterpreted. Lancet Glob Health
2020 Aug 20. https://doi.org/10.1016/82214-109X(20)30365X. 82214-109X(20)
30365.

[15] Barbosa Esper R, Souza da Silva R, Telichi Costa Oikawa F, Machado Castro M,
Razuk-Filho A, Batista Jr PB, et al. Empirical treatment with hydroxychloroquine
and azithromyein for suspected cases of COVID-19 followed-up by telemedicine.
Accessed April 30, 2020, https://pgibertie.files. wordpress. com/2020/047
2020.04.15 journal-manuscript-final.pdf April 15, 2020.

 

 

[5]

 

 

 

[16]

07]

ns]

119]

[20]

em

22]

[23]

[24]

[25]

[26]

27

[28]

29]

[20]

BN

[82]

[83]

[84]

[85]

[26]

B7

Travel Megicine ana Infectious Disease 35 (2020) 101906

Lagier JC, Million M, Gautret P, Colson P, Cortaredona 5, Giraud-Gatineau A, etal.
Outcomes of 3,737 COVID-19 patients treated with hydroxychloroquine/
azithromycin and other regimens in Marseille, France: a retrospective analysis.
Trav Med Infect Dis 2020 Jun 25:101791. https:// www seiencedirect.com/seiene
e/article/pii/S1477893920302817.

Ly TDA, Zanini D, Laforge V, Arlotto S, Gentile S, Mendizabal H, et al, Pattern of
SARS-CoV-2 infection among dependant elderly residents living in retirement
homes in Marseille, France, March-June 2020. Preprints August 20, https://www.
mediterranee-infection. com /wp-content/uploads/2020/08/ Abstract-COVID-
EHPAD pdf; 2020.

IPA, Ahn J, Zhou Y, Goy AH, Hansen E, Pecora AL, et al. Hydroxychloroquine in
the treatment of outpatients with mildly symptomatie COVID-19: a multi-center
observational study. Preprints 2020;25. https://doi.org/10.11017
2020.08.20.20178772. August.

Wang M, Cao R, Zhang L, Yang X, Liu J, Xu M, etal. Remdesivir and chloroquine
effectively inhibit the recently emerged novel coronavirus (2019-nCoV) in vitro.
Cell Res 2020;30:269-71.

Yao X, YeF, Zhang M, Cui C, Huang B, Niu P, etal. In vitro antiviral activity and
projeetion of optimized dosing design of hydroxychloroquine for the treatment of
severe acute respiratory syndrome coronavirus 2 (SARS-CoV-2). Clin Infeet Dis
2020;71(15):732-9. https://doi.org/10.1093/cid/ciaa237.

Federal de Medicina Conselho. Processo-consulta CEM nº8/2020 - parecer CM
n$4/2020. Tratamento de pacientes portadores de COVID-19 com cloroquina e
hidroxicloroquina [Internet]. 2020. Downloaded June 15, https://sistemas.cfm.
org br/normas visualizar/pareceres/BR/2020/4; 2020.

Brasil Ministério da Saúde. Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio
Medicamentoso Precoce de Pacientes com Diagnóstico da COVID-19 [Internet].
Brasília;. Downloaded June 11, 2020, https;//www.saude.gov.br/images/pdt/
2020/May/ 20 /orientacoes-manuseio-medicamentoso-covid19.pdl; 2020 May.
Coronavírus brasil [internet]. Downloaded June 2020515. https://covid saude. gov.
bri.

Infogripe- Monitoramento de casos reportados de síndrome respiratória aguda
grave (SRAG) hospitalizados. Downloaded June 2020;17. http://info.gripe.fiocruz.
bri,

Kucirka L, Lauer $, Laeyendecker O, Boon D, Lessler J. Variation in false negative
rate of RT-PCR based SARS-CoV-2 tests by time since exposure. Ann Intern Med
2020;August 18:2020. https://www.acpjournals.org/doi/10.7326/M20-1495.
Barnett-Howell Z, Mobarak AM. The benefits and costs of social distancing in rich
and poor countries, arXiv preprint, http://arxiv.org/abs/2004.04867. April 10,
2020.

United Nations Development Programme. Socio-economie impact of COVID-19.
Downloaded June 202016. https;//wwrw.undp.org/content/undp/en/home/coro
navirus /socio-economie-impaet-of-covid-19.html.

Nicola M, Alsafi Z, Sohrabi C, Kerwan A, AlJabir 4, losifidis €, et al. The socio-
economic implications of the coronavirus pandemic (COVID-19); a review. Int J
Surg 2020;78:185-93.

Johns Hopkins Coronavirus Resource Center. COVID-19 map - johns hopkins
coronavirus resource center. Johns Hopkins Coronavirus Resource Center; 2020.
Downloaded June 16,2020, https://coronavirus jhu.edu/map. html,

World Health Organization. Clinical management of severe acute respiratory
infection (SARI) when COVID-19 disease is suspected: interim guidance, 13 March
2020. World Health Organization. Downloaded June 17, https://apps.wiho.int/
iris/handle/10665/331446; 2020.

US. Food and Drug Administration (FDA). Alert - June 15, 2020: based on FDA's
continued review of the scientific evidence available for hydroxychloroquine
sulfate (HCQ) and chloroquine phosphate (CQ) to treat COVID-19, FDA has
determined that the statutory criteria for EUA as outlined in Section 564(c)2) of
the Food, Drug, and Cosmetie Act are no longer met. Downloaded June 2020;17.
https://www (da, gov/media/136537/download.

U.S. Food and Drug Administration. FDA news release, Coronavirus (COVID-19)
update: daily roundup June 15, 2020. Downloaded June 15, https;//wrwwfda.
gov/news-events/ press-announcements/coronavirus-covid-19-update-daily-roun
dup-june-15-2020; 2020.

National China Health Office Medical Letter. 184. Notice on issuing the new
coronavirus pneumonia diagnosis and treatment plan (trial version 7). Mar 2020;3:
2020. http://www nhe. gov.en /yzygj/S7653p/202003/4609294a7 dfedeef80dc7
[5912eb1989.shtml.,

Government of India, Ministry of Health and Family Welfare, Directorate General
of Health Services (EMR division). Clinical Management Protocol: COVID-19.
Version 3 13.06.20. Downloaded June 11, 2020, https://vww.mohfv.gov.in
/pdf/ClinicalManagementProtocolforCOVIDI9 pdf.

Risch HA. Early outpatient treatment of symptomatic, high-risk covid-19 patients
that should be ramped-up immediately as key to the pandemie crisis. Am J
Epidemiol 2020. https://doi.org/10.1093/aje/kwaa093, kwaa093.

Rentsch CT, DeVito NJ, Mackenna B, Morton CE, Bhaskaran K, Brown JP, et al.
Hydroxychloroquine for prevention of COVID-19 mortality: a population-based
cohort study. Preprints September 2020;9. https://doi.org/10.1101/
2020.09.04.20187781.

Kolilekas L, Loverdos K, Giannakaki $, Vlassi L, Levounets A, Zervas E, et al. Can
steroids reverse the severe COVID-19 induced “eytokine storm"? J Med Virol 2020.
June 12, 2020. Downloaded June 15, https://doi.org/10.1002/jmv.26165; 2020.

 

 

  

 

 
SN. Szente Fonseca et ad. Travel Megicine ana Infectious Disease 35 (2020) 101906

 

[38] Durcan L, Petri M. Immunomodulators in SLE: clinical evidence and immunologie [40] Brasil. Boletim Epidemiologico . Doença pelo Novo Coronavirus.(COVID-19). Perfil
tions. J Autoimmun 2016;74:73-84. Epidemiologico Dos Pacientes Hospitalizados por Syndrome Respiratória Aguda
[39] Brasil. Nota informativa Nº 5/2020-DAF/SCTIE/MS. NOTA INFORMATIVA. Grave (SRAG) no Estado do Ceará. 05 de maio de 2020/pagina9/36. Downloaded
Brasília. Downloaded June 11, 2020, http://www .cofen.gov.br/wp-content/uploa June 15, https://coronavirus.ceara gov.br/project/boletim-epidemiologico-no-24-
ds/2020/03/Nota-Informativa 05-2020 DAF SCTIE.Cloroquina.pdf.pdf; 2020. de-05-de-abrilde-2020/; 2020.

 
 

PATROCÍNIOS- ANOS 2020 E 2021

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Pesaro too NIE espe TE FORMATO QUANDO PÚBLICO-ALVO cusTO
. . DIGITAL - ABRILA Formadores de opinião e gestores dos R$ 16.000,00
LIDE BRASIL asso ti d t
“lação para participação dos eventos. PRESENCIAL | DEZEMBRO/2020  |setores da economia brasileira. (Valor anual)
DIGITAL - FEVERBROA  |Profissionais de recursos humanos e| R$ 30.000,00
ABRH MANAUS Patrocínio do pacote de eventos realizados pela ABRH em Manaus.
atrocinto do pacote de eventos realizados pela em Mans. prrsENCIAL | DEZEMBRO/2020  |gestores da região. (Valor anual)
Executivos, profissionais a
GRUPO PADRÃO Patrocínio WHOW DigiTaL | NovemBRo/2020 |SmPreendedores inovadores, gerando R$ 27.000,00
[conexões para transformar a sociedade e o
mercado.
FeH Prêmio Synapsis FBH de Jornalismo DIGITAL | NOVEMBRO/2020 |bornalistas R$ 70.000,00
fer Patrocínio IBEF - Instituto Brasileiro de Executivos de Fnanças CE] ral 2000 Ksestorese proiseonals do setor. R$ 10.000,00
(network) (Valor anual)
SALTUR- BA Saltur-BA - Patrocínio Carnaval de Salvador. PRESENCIAL | FEVEREIRO/2020 [Público em geral. F$$ 2.000.000,00
OBRA DEMARIA Evento de celebração ao aniversário da Comunidade Obra del Grammy | JANEIRO/2020 - |Público em geral. R$ 10.000,00
Maria, de Recifey PE, com vários artistas nacionais.
OLINDA BEER Olinda Beer (PE) - Prévia de carnaval em Recife com várias proa | FEVEREIRO/2020 [Público em geral. R$ 25.000,00
atrações nacionais.
Lavagem do Bonfim - SINDESP/BA - Sobre: Festa em homenagem o.
SINDESP- BA Lo ia do Nosso Senhor do Bontim, realizada polo SNDESPIBA | PRESENCIAL |  JANEIPO/2020 Público em geral, R$ 15.000,00
Bloco 1 PE) - bloco d | em Pecife voltad
BLOCO IMPRENSA loco Imprensa que vai (PE) - bloco de carnaval em Recife voltado) porno | FEVEREIRO/2020 | brnalistase público em geral. R$ 10.000,00
para a imprensa pernambucana.
Festa realizada pel lista Lícia Fabio em h Di
LÍGIA FABIO esta realizada pela jornalista Licia Fabio em homenagem 20 Dia ppesenciAL | FEVEREIRO/2020  |Público em geral. R$ 20.000,00

[de lemanjá, dia 02 de fevereiro.

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SUPERMERCADO REBOUÇAS  |Passeio Ciclístico - Supermercado Rebouças (RN) PRESENCIAL MARÇO/2020  |Público em geral. R$ 2.000,00
CDL TERESINA Evento: O negocio é Inovar. DIGITAL SETEMBRO/2020 - |Público em geral. R$ 5.000,00
ASSOCIAÇÃO COMERCIAL |EVENTO: 828 Feira Industrial e Comercial da Região Oeste - Ficro| | PISTAL
INDUSTRIAL DEMOSORO  |bo20 re OUTUBRO/2020 [Empresas e indústrias de diversos setores. R$ 4.000,00
ASSECRE - ASSOCIAÇÃO DOS
EMPRESÁRIOS DASCHÁCARAS 20.000,00
FEUNIDAS, EM SÃO DSÉDOS | |Feissecre - feira de tecnologia para indústria DIGITAL JULHO/2020 | |Gestorese profissionais do setor. ao anual)
CAMPOS.
TV ACRÍTICA MANAUS Live Festival de Parintins DIGITAL JUNHO/2020  |Público em geral. R$ 120.000,00
TV JANGADEIRO Live Evangelizar é preciso DIGITAL OUTUBRO/2020 - |Público em geral. R$ 17.600,00
Festival de Parintins (via Lei de Incentivo Fiscal). Projeto não
. aconteceu presencialmente, por conta da pandemia. O Festival o
MANÁ PRODUÇÕES DIGITAL JUNHO/2020  |Público em geral. R$ 300.000,00
realizou lives para cada Boi. No aguardo do evento presencial paral
entrega final do patrocínio.
Festival de Dança de Jinville (via Lei de Incentivo Fiscal). Projeto
não aconteceu presencialmente, por conta da pandemia. O
INSTITUTO FESTIVAL DE DANÇA DE
DINVILIE OA DE O naituto Festival de Dança realizou diversas atividades de] DIGITAL ADEFINIR Público em geral. R$ 350.000,00
engajamento com a marca dos parceiros. No aguardo do evento|
presencial para a entrega total do patrocínio.
18º Mostra Brasileira de Teatro Transcendental (via Lei de]
Incentivo Fiscal), aconteceu de forma presencial em 11 municípios]
ASSOCIAÇÃO ESTAÇÃO DA LUZ |do Osará. E, em Fortaleza, aconteceu no Teatro Riomar Fortaleza.) PRESENCIAL | NOVEMBRO/2020  |Público em geral. R$ 89.963,67

 

O evento seguiu todos os protocolos de segurança sanitários, del
acordo com as determinações e orientações dos órgãos de Saúde.

 

 

 

 

 

 
 

FUNDAÇÃO DO LIVRO E LEITURA DE|

Feira Internacional do Livro em Ribeirao Preto ( via Lei de
inventivo Fiscal). Projeto não aconteceu presencialmente, por

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

BEIRÃO PRETO [conta da pandemia. A feira realizou o evento 20h de Literatura.) DIGITAL | SETEMBRO/2020  |Público em geral. FS 175.478,60
fem seu canal do youtube. No aguardo do evento presencial para al
lentrega total do patrocínio.
: Projeto Pedala Ribeirão (via Lei de Incentivo Fiscal). O projeto di
ASSOCIAÇÃO TERRA DE CICLISMO |Poleto Pedala Ribeirão (via Lei de Incentivo Fiscal). O projeto del prccrncyay ADEFINIR Público em geral. R$ 87.739,30
rua não aconteceu, devido a pandemia.
: : 19º Mostra Brasileira de Teatro Transcendental (via Lei de]
ASSOCIAÇÃO ESTAÇÃO DA LUZ PRESENCIAL ADEFINIR  |púbi L 150.000,00
ÇA SÁ Incentivo Fiscal). Evento adiado, devido a pandemia. tiblico em geral Ps
Projeto + Saúde (via Lei de incentivo Fiscal. Promove o atletismo
gratuito, mediante reunião dos munícipes de Franca de ambos os]
INSTITUTO CHUÍ sexos, como forma de promoção da saúde, desenvolvimento) PRESENCIAL ADEFINIR  |Público em geral. FS 372.009,77
saudável e qualidade de vida. O projeto prevê 300 participantes.
Evento adiado, devido a pandemia.
Projeto Osesp Itinerante 2021 (via Lei de Incentivo Fiscal). Crédito
: de “Patrocínio” dos concertos de São José dos Campos, Piracicaba, o,
FUNDAÇÃO OSESP PRESENCIAL ADEFINIR  |púbi L 300.000,00
ÇA Araraquara, Ribeirão Preto, Bauru e Pirassununga. Evento adiado, tiblico em geral Ps
devido a pandemia.
a Os Milagres de Santa Dulce (via Lei de Incentivo Fiscal). Baseado|
MARÉ PRODUÇÕES CULTURAIS
ara E nos grandes autos de Natal, o espetáculo a céu aberto contará os| PRESENCIAL ADEFINIR  |Público em geral. FS 894.229,88
milagres da Santa. Evento adiado, devido a pandemia.
LIDEBRASIL Associação para participação dos eventos. DIGITAL «ANEIRO À Formadores de opinião e gestores dos R$ 16.000,00
JULHO/2021  |setoresda economia brasileira. (Valor anual)
: Associaçã ticipação d tos. Evento adiado, devid 10.000,00
LIDE RIBEIRÃO PRETO Olação para participação dos eventos. Evento adiado, devido al presencial ADEFINIR Gestores e profissionais do setor. Ps
pandemia. (Valor anual)
: FS 36.000,00
GRUPO VOTO Patrocínio do pacote de eventos realizados pelo Grupo Voto. PRESENCIAL | ABRIL A JUNHO/2021 [Gestores profissionais do setor.
(Valor de 3 meses)
ESFERA ESFERA - 18 mesesde participações em eventos. PRESENCIAL JUNHO A Empresáriose líderes. P$150.000,00
DEZEMBRO/ 2021 (Valor para 18 meses)

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[TRANSFORM AÇÃO DIGITAL EA GESTÃO DE RH DIGITAL MAIO/2021
ABRHMANAUS Profissionais de recursos humanos e FS 30.000,00
gestores. (Valor anual)
PALESTRA IM PLANTAÇÃO DA LGPD DIGITAL JUNHO/2021
ASSECRE- ASSOCIAÇÃO DOS
EMPRESÁRIOS DASCHÁCARAS 20.000,00
REUNIDAS EM SÃO DSÉDOS | |Feissecre - feira de tecnologia para indústria DIGITAL JULHO/2021 | |Gestorese profissionais do setor. ao anual
CAMPOS.
fer Patrocínio IBEF - Instituto Erasileiro de Executivos de Finanças CE] Lagar 2021 ksestores e profissionais do setor. FS 10.000,00
(network) (Valor anual)
Corretores de seguros e Funcionários de
MARSH EVENTO CORRETORA M ARSH DIGITAL JUNHO/2021 U R$ 25.000,00
Benefícios das empresas.
CORRETORES DE SEGUROSDE JUNHO A 8.240,00
MINASGERAIS(CSPMG) | ento: Workshops Beneméritas 2021. Conhecer para Proteger DIGITAL AcosToraoo1  |Porretoresde seguros de todo Brasi. ras anual
SHALOM Live Shalom - Especial Dias das Mães com Padre Fábio de Melo e) mama, MAIO/2021 Público em geral. F$3.510,00
[convidados
VICTORIOS Patrocínio Evento MMA - disputa entre atletas. DIGITAL MAIO/2021  |Público em geral. FS 3.000,00
TVNORTE SBT AMAZONAS | |Live Norte Bumbás DIGITAL JUNHO/2021  |Público em geral. R$ 10.000,00
TV ACRÍTICA MANAUS Festival de Parintins DIGITAL JUNHO/2021  |Público em geral. FS 120.000,00
GRUPO OTIMISTA Prêmio Otimista de Inovação - Ceará PRESENCIAL ADEFINIR  |Público em geral. R$ 30.000,00

 

 

 

 

 

 

 
