PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

SÃO PAULO RIO DE JANEIRO BRASÍLIA PALOALTO TÓQUIO
R. Hungria, 1100 R. Humaitá, 275 SAFS. Quadra 2 BlocoB | 228 Hamilton Avenue, — 1:6-2 Marunouchi,
01455-906 16º andar Ed. Via Office -3º andar 3rd floor Chiyoda-ku, 21stfloor
São Paulo -SP 22261005 70070-600 CA S4301 USA 100-0005
t+55(1)32478400 Riode Janeiro-RJ Brasilia-DF 1.650 798 5068 Tokyo - Japan

1 +55 (21) 25061600  t.+55(67) 33129400 t.+81(3) 32167191

Excelentíssimo Senhor Senador Doutor OMAR Aziz, Ilustre Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia

Ofícios nºs 1810/2021, 1811/2021, 1812/2021, 1813/2021 — CPIPANDEMIA
Requerimentos nºs 1034/2021, 1036/2021, 1037/2021, 1038/2021 — CPIP ANDEMIA

TWITTER BRASIL REDE DE INFORMAÇÃO LTDA. (“TWITTER BRASIL"), por seus
advogados, vem, respeitosamente, em resposta aos r. ofícios (“Ofícios”) em

referência, expor o quanto segue.

O TWITTER BRASIL recebeu, em 1.7.2021, 4 (quatro) ofícios expedidos no

âmbito dessa Comissão Panamentar de Inquérito (“CPI”), a saber:

i | Ofício nº 1810/2021 — CPIPANDEMIA, por meio do qual foi encaminhado à
esta empresa o REQUERIMENTO Nº 1034/2021, com a respectiva requisição de
quebra de sigilo de dados do usuário OCaduguimaraes2;

ii | Ofício nº 1811/2021 — CPIPANDEMIA, por meio do qual foi encaminhado à
esta empresa o REQUERIMENTO Nº 1036/2021, com a respectiva requisição de
quebra de sigilo de dados do usuário (Drisematerus;
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

Conforme informações publicamente disponíveis”, as Operadoras do Twitter
Inc. atribuem o “selo azul de verificação” às contas de interesse público que são
autênticas e que efetivamente pertencem à pessoa ou à marca que representam. Da
simples análise do perfil, é possível constatar que a conta Gquebrandootabu é
verificada, o que significa que as Operadoras do Twitter Inc. analisaram os dados
fornecidos pelo titular e confirmaram que a conta realmente pertence à empresa:

 

( Ee
| Seguir )
E CE

Quebrando o Tabu e

(QuebrandoOTabu

Por um mundo mais bem informado e menos careta.

 

& fb.com/quebrandootabu gressou em abril de 2011

364 Seguindo 2,7 mi Seguidores

Restando inequívoca, por conseguinte, a titularidade da referida conta, o
TWITTER BRASIL respeitosamente entende inexistir necessidade para qualquer
eventual pedido de quebra de sigilo de dados desta conta.

IV. | CONCLUSÃO

São estes os esclarecimentos que o TWITTER BRASIL considera pertinentes
em resposta aos r. Requerimentos nºs 1034/2021, 1036/2021, 1037/2021, 1038/2021
— CPIPANDEMIA, sendo certo que permanece à inteira disposição para eventuais

esclarecimentos que se façam necessários.

Termos em que,
pede deferimento.

São Paulo, 9 de julho de 2021.

5 https:/help.twitter.com/pt'managing-your-account'twitter-verified-accounts

1.
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

André Zonaro Giacchetta

OAB/SP nº 147.702

ii
Bafbara Amanda Vilela

OAB/SP nº 390.489

49.
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

iii Ofício nº 1812/2021 — CPIPANDEMIA, por meio do qual foi encaminhado à
esta empresa o REQUERIMENTO Nº 1037/2021, com a respectiva requisição de
quebra de sigilo de dados dos usuários Gzuerobolsonaro, Obolsonarozuero
e (Gquebrandootabu;

iv. Ofício nº 1813/2021 — CPIPANDEMIA, por meio do qual foi encaminhado à
esta empresa o REQUERIMENTO Nº 1038/2021, com a respectiva requisição de
quebra de sigilo de dados dos usuários Dary antipt e Oligiaarnaud.

Em vista disso, o TWITTER BRASIL respeitosamente passa a fazer os
esclarecimentos que entende pertinentes em resposta aos r. Ofícios em questão.

L DA INEXISTÊNCIA DE RELAÇÃO ENTRE O TWITTER BRASIL E O
OBJETO DOS R. OFÍCIOS

Inicialmente, cumpre ao TWITTER BRASIL esclarecer que, embora os r.
Ofícios tenham sido encaminhados à esta empresa, inexiste, nos respectivos r.
requerimentos, qualquer requisição efetivamente direcionada a si. Com a devida
vênia, a única referência feita ao TWITTER BRASIL em todos os r. requerimentos
consiste em simples menção às contas de usuários do Twitter, sem que tenha
sido feito qualquer tipo de requerimento específico direcionado.

Como se verifica dos r. requerimentos, as requisições são direcionadas às
seguintes empresas: OiS.A., Claro S.A., Telefônica Brasil S.A. (ou “Vivo”), Tim S.A,,
Nextel S.A., Algar S.A., Surf Telecom S.A., Google Brasil Internet Ltda., Microsoft do
Brasil Importação e Comércio de Software e Video Games Ltda., WhatsApp Inc.,
Facebook Serviços Online do Brasil Ltda. e Apple Computer Brasil Ltda. A título

ilustrativo, vale conferir um dos requerimentos:

“(...) Ademais, cumpre esclarecer que os requeridos levantamento e transferência de
dados, referem-se especificamente aos sigilos:

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e a duração das
ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e destinatário), oficiando-se as
operadoras de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e
demais em operação no país;
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

b) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se:

b.1) a empresa Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria
Lima, 3477, 18º andar, CEP 04538-133, São Paulo/SP) e a empresa Microsoft do
Brasil Importacao e Comercio de Software e Video Games Ltda. (endereço:
Avenida Presidente Juscelino , São Paulo/SP, CEP 04543-907) (...)

(.)

b.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa WhatsApp Inc.
(.)

b.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa Facebook para
que forneça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram, Telegram e Facebook
Messenger, todo o conteúdo relativo às contas de sua titularidade em especial
mensagens privadas, participação em grupos fechados, comentários e postagens,
lista de amigos e toda atividade nelas realizada.

b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a empresa Apple

Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement Compliance (e-
mail lawenforcementGapple.com) para que forneça todo o conteúdo relativo às

contas e aparelhos de sua titularidade, especialmente dados de localização, GPS,
Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e
outras tecnologias para determinar a localização aproximada de seu dispositivo, bem
como o conteúdo armazenado no iCloud;

b.5) telefônico e telemático, de abril de 2020 até o presente, por meio da Privacy &
Law Enforcement Compliance (e-mail lawenforcementDapple.com) para que forneça
todo o conteúdo relativo às contas e aparelhos de sua titularidade, especialmente
dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso
Wi-Fi e torres de celular e outras tecnologias para determinar a localização
aproximada de seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no iCloud. (...)”
(sem ênfase no original).

Assim, não havendo nos r. requerimentos qualquer requisição específica
direcionada ao TWITTER BRASIL, esta empresa respeitosamente entende não ser
possível avaliar ou proceder à tomada de qualquer medida quanto aos dados de
usuários do Twitter.

Il. DEMAIS ESCLARECIMENTOS A RESPEITO DOS R. REQUERIMENTOS
DIRECIONADOS AO TWITTER BRASIL: DA PRESERVAÇÃO DE DADOS
DOS USUÁRIOS ENVOLVIDOS

Em que pese o acima exposto, o TWITTER BRASIL esclarece estar ciente
da sensibilidade da situação tratada in casu e informa não possuir qualquer interesse

em descumprir os r. ofícios e r. requerimentos eventualmente — e especificamente —
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

a si dirigidos.

Sendo assim, o TWITTER BRASIL requereu e as Operadoras do Twitter
providenciaram a preservação dos dados atualmente disponíveis relativos aos
usuários (QCaduguimaraes2, Gozuerobolsonaro, (bolsonarozuero,
(quebrandootabu. Oary antipt e Oligiaarnaud para eventual fornecimento, nos

termos do artigo 22, da Lei nº 12.965/2014, conhecida como “Marco Civil da Internet”.

Especificamente em relação ao usuário Orisematerus, o TWITTER BRASIL
se encontra impossibilitado de providenciar a preservação de seus dados, uma vez
que, conforme informações obtidas junto às Operadoras do Twitter, a conta
(risematerus — nos exatos termos em que foi indicada a sua grafia — não

corresponde a um usuário válido na plataforma Twitter (Doc. nº 1).

A omissão ou equívoco em relação a uma única letra do perfil importa
em impedir a localização do usuário. Essa é a razão pela qual o TWITTER BRASIL
pondera ser necessário que o |. Ministro OMAR Aziz, com o auxílio da D. Autoridade
Policial responsável pela investigação, informe a grafia correta da conta
(risematerus.

H. DA CONDIÇÃO PARA O FORNECIMENTO DE DADOS DE USUÁRIOS

A despeito do acima exposto, o TWITTER BRASIL, respeitosamente,
considera pertinente esclarecer sobre os requisitos de ordem constitucional e legal
para fundamentar a quebra de sigilo de dados de usuários de provedores de
aplicação, inclusive para a finalidade de formar conjunto probatório lícito para
eventuais procedimentos legais futuros.

(i) Esclarecimentos quanto à requisição de quebra de sigilo de dados de
usuários do Twitter

A despeito do seu completo desinteresse em prolongar esse tipo de
demanda, o TWITTER BRASIL entende ser necessário ponderar que os dados a
serem eventualmente pleiteados no escopo dos r. Ofícios são, indubitavelmente,
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

abrangidos pela inviolabilidade da vida privada e do sigilo de dados, conforme deixa
claro o Marco Civil da Internet. Confira-se:

“Art. 7º. O acesso à internet é essencial ao exercício da cidadania, e ao usuário são
assegurados os seguintes direitos:

|- inviolabilidade da intimidade e da vida privada, sua proteção e indenização pelo
dano material ou moral decorrente de sua violação;

(.)

VII - não fornecimento a terceiros de seus dados pessoais, inclusive registros
de conexão, e de acesso a aplicações de internet, salvo mediante
consentimento livre, expresso e informado ou nas hipóteses previstas em lei;
(...)" (sem ênfase no original)

 

“Art. 10. A guarda e a disponibilização dos registros de conexão e de acesso a
aplicações de internet de que trata esta Lei, bem como de dados pessoais e do
conteúdo de comunicações privadas, devem atender à preservação da intimidade,
da vida privada, da honra e da imagem das partes direta ou indiretamente
envolvidas.

$1º O provedor responsável pela guarda somente será obrigado a disponibilizar os
registros mencionados no caput, de forma autônoma ou associados a dados pessoais
ou a outras informações que possam contribuir para a identificação do usuário ou do
terminal, mediante ordem judicial, na forma do disposto na Seção IV deste Capítulo,
respeitado o disposto no art. 7º. (...)' (sem ênfase no original)

As previsões introduzidas pelo Marco Civil da Internet apenas tornaram
explícita a tutela já então assegurada aos usuários da Internet pela Constituição
Federal. Isso porque o artigo 5º da Constituição Federal é claro e expresso ao
estabelecer, em seus incisos X e XII, que são invioláveis a intimidade, a vida privada,
o sigilo da correspondência e de dados”.

Em decorrência da proteção conferida pela Constituição Federal e pelo Marco
Civil da Internet, a requisição de dados de usuários é submetida ao preenchimento
de requisitos legais, havendo necessidade da demonstração, pelo interessado, e
apreciação judicial motivada, em relação a cada usuário específico, da existência
de fundados indícios da ocorrência do

 

ito, de justificativa sobre a utilidade dos

1 eprt. 5º(...) X- são invioláveis a intimidade, a vida privada, a honra e a imagem das pessoas, assegurado o direito
a indenização pelo dano material ou moral decorrente de sua violação; (...) XII - é inviolável o sigilo da
correspondência e das comunicações telegráficas, de dados e das comunicações telefônicas, salvo, no último
caso, por ordem judicial, nas hipóteses e na forma que a lei estabelecer para fins de investigação criminal ou
instrução processual penal; (...)”
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

dados para instrução probatória e esclarecimento quanto ao período ao qual se

referem os registros.

dados para instrução probatória;

Ao conferir disciplina específica à requisição judicial de dados em poder dos

provedores de aplicações de Internet, o artigo 22 do Marco Civil da Intemet
reconheceu que aquele que pretender a obtenção dessas informações deve
demonstrar claramente a existência, em relação a cada usuário específico, (i) de
fundados indícios da ocorrência do ilícito, (ii) de justificativa sobre a utilidade dos

 

se referem os registros:

“Art. 22. A parte interessada poderá, com o propósito de formar conjunto probatório
em processo judicial cível ou penal, em caráter incidental ou autônomo, requerer ao
juiz que ordene ao responsável pela guarda o fornecimento de registros de conexão
ou de registros de acesso a aplicações de internet.

Parágrafo único. Sem prejuízo dos demais requisitos legais, o requerimento
deverá conter, sob pena de inadmissibilidade:

1- fundados indícios da ocorrência do ilícito;

H - justificativa motivada da utilidade dos registros solicitados para fins de
investigação ou instrução probatória; e

HI - período ao qual se referem os registros.”

e esclarecimentos quanto ao período ao qual

Antes mesmo da entrada em vigor do Marco Civil da Internet, o Egrégio

Superior Tribunal de Justiça já havia consolidado o entendimento de que a
divulgação de dados de usuários de aplicações de Internet, pelo respectivo provedor,

somente é cabível “guando se constatar a prática de algum ilícito”:

“...) Os dados pessoais fornecidos ao provedor devem ser mantidos em
absoluto sigilo — tal como já ocorre nas hipóteses em que se estabelece uma
relação sinalagmática via internet, na qual se fornece nome completo, números
de documentos pessoais, endereço, número de cartão de crédito, entre outros
- sendo divulgados apenas quando se constatar a prática de algum ilícito e
mediante ordem judi - (..)" (STJ — Resp 1.193.764/SP — Rel. Min. Nancy Andrighi
— j. 14.12.2010 — sem ênfase no original. No mesmo sentido REsp 1.192.208/MG,
REsp 1186616/MG, REsp 1308830/RS e REsp 1300161/RS)

Dessa forma, no respeitoso entendimento do TWITTER BRASIL, somente
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

pode ocorrer a quebra de sigilo de dados dos usuários objeto desta investigação
após a efetiva apreciação individualizada das condutas praticadas por estes, desde
que constatado o preenchimento dos requisitos legais previstos no artigo 22 do
Marco Civil.

No presente caso, todavia, não se depreende dos r. ofícios e r.
requerimentos quais seriam os supostos ilícitos praticados pelos usuários
mencionados, tampouco sua relação com o escopo de investigação desta |.
CPI.

Não há dúvidas de que o TWITTER BRASIL reconhece e respeita o poder de
requisição assegurado por lei à essa |. CPl e não se opõe, de forma indiscriminada
ou injustificada, ao fornecimento de dados dos seus usuários. Tendo em vista,

 

porém, que não foram apreciadas de forma individualizada as condutas de cada
um dos usuários cujos dados são pretendidos, tampouco indicadas as

justificativas motivada da utilidade dos respectivos registros, o TWITTER

BRASIL infelizmente não possui autorização constitucional e/ou legal para fornecê-
los, ao contrário, tem o dever de resguardá-los sob pena de responsabilização.

Tanto assim é que, em procedimento análogo ao presente — CPMI das Fake
News —, o |. Min. Rel. Luís ROBERTO BARROSO reconheceu que “os pedidos
veiculados são excessivamente amplos”, tendo a parte requerente se eximido
“de individualizar as condutas supostamente praticadas por cada um dos
servidores”, bem como de indicar “a utilidade das informações e dados

solicitados para fins de investigação ou instrução probatória”. Confira-se:

“(...) 13. Sem adentrar no mérito da possibilidade de deferimento de tais providências
investigativas no caso concreto, entendo que o requerimento protocolado perante a
CPMI não está adequadamente fundamentado. Em primeiro lugar, o requerente
deixa de individualizar as condutas supostamente praticadas por cada um dos
servidores, de declinar as razões pelas quais seriam ilícitas e de instruir a
petição com os indícios de que os agentes públicos seriam os efetivos autores
dos supostos fatos. O arrazoado se limita a afirmar genericamente que os servidores
teriam publicado postagens “ofensivas, difamatórias, injuriosas e caluniosas” e que
isso poderia ser demonstrado por elementos de prova que não acompanham a
petição. Além disso, anoto que, apesar de mencionar que as postagens teriam sido
feitas por 11 (onze) agentes públicos, a peça postula acesso a informações e dados

 
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

de 12 (doze) indivíduos.

 

14. Em segundo lugar, o pé nante não esclarece a utilidade das informações
e dados solicitados para fins de investigação ou instrução probatória. O
documento afirma a sua intenção de investigar se as “atividades divulgadas nas redes
violam os princípios da administração pública, constituem crimes contra a honra e
incorrem em ato de improbidade administrativa”, mas não pontua quais aspectos das
condutas dos servidores ou do contexto em que praticadas ainda precisariam ser
apurados para a caracterização das infrações. A dúvida se dá também por ter sido
consignado que a realização das postagens pelos servidores em dias úteis e horário
comercial já estaria provada, inclusive por laudo pericial entregue à Comissão. Cabia
ao requerente, no caso, esclarecer por que o acesso às informações e dados
seria necessário para os fi dicados.

15. Em terceiro lugar, o solicitante não delimita as informações e dados
efetivamente visados. Os pedidos veiculados são excessivamente amplos,
abrangendo o fornecimento da íntegra de conversas mantidas pelos indivíduos,
da relação de contatos e seguidores de páginas, do histórico de pesquisas e
páginas acessadas, e do registro de acesso a aplicações. As razões não
especificam quais informações e dados dentro desse universo seriam do interesse do
requerente e tampouco apontam um intervalo de tempo dentro do qual esses
elementos deveriam ser pesquisados. A corroborar essa percepção, cabe sublinhar
um dos pedidos formulados, em que requerida a preservação de absolutamente todo
o conteúdo disponível na conta ou eventualmente apagado e sua consolidação para
coleta ou download. Está, portanto, evidenciada a plausibilidade das alegações dos
impetrantes.

(.)

17. Diante do exposto, defiro o pedido liminar, para suspender os efeitos do ato de
aprovação do Requerimento nº 296 pelos membros da CPMI Fake News, até o exame
de mérito do presente writ. (...)” (sem ênfase no original)

Dessa forma, por força do disposto nos artigos 5º, incisos X e XII, da
Constituição Federal, 3º, incisos Il e III, 72, inciso |, 10, 15, $ 3º e 22 do Marco Civil
da Internet, o fornecimento de quaisquer dados de usuários do Twitter é
condicionado, inclusive no presente caso, ao preenchimento dos requisitos do
artigo 22 do Marco Civil da Internet, sob pena de ofensa direta aos preceitos
constitucionais e legais que tutelam a privacidade e o sigilo de dados.

Havendo a análise individualizada e respectiva constatação do
preenchimento dos requisitos do artigo 22 do Marco Civil da Internet in casu, o
TWITTER BRASIL adotará as providências cabíveis para que sejam fornecidos
nestes autos os dados disponíveis e exigíveis na forma da legislação em vigor.

 
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

Inexistência de obrigação legal de coleta e fornecimento de dados

 

cadastrais e conteúdo de conversas privadas

Ainda que não exista requerimentos específicos direcionados ao TWITTER
BRASIL nos r. requerimentos, o TWITTER BRASIL entende ser necessário ponderar
que o artigo 15 do Marco Civil da Internet estabeleceu como únicos elementos a
serem obrigatoriamente coletados e preservados pelo prazo máximo de 6 (seis)

meses os “registros de acesso a aplicações de internet, isto é, “o conjunto de
informações referentes à data e hora de uso de uma determinada aplicação de

intemet a partir de um determinado endereço IP”.2

Conforme entendimento consolidado pelo Egrégio Superior Tribunal de
Justiça em ao menos cinco acórdãos, o fornecimento de IP utilizado para o
“cadastramento” da conta (acompanhado de data, horário e fuso horário) vem sendo
reputado compatível com o dever de diligência média que se espera dos provedores
de aplicação de Internet:

“Ainda que não exija os dados pessoais dos seus usuários, o provedor de conteúdo
que registra o número de protocolo (IP) na internet dos computadores utilizados
para o cadastramento de cada conta mantém um meio razoavelmente eficiente
de rastreamento dos seus usuários, medida de segurança que corresponde à
diligência média esperada dessa modalidade de provedor de serviço de
internet.” (REsp 1186616/MG, julgado em 23.8.2011). No mesmo sentido: REsp
1193764/SP; REsp 1300161/RS; REsp 1192208/MG; e REsp 1308830/RS).

Tanto é assim que o Decreto nº 8.771/2016, que regulamenta o Marco Civil
da Internet, menciona expressamente que o provedor que não coletar dados
cadastrais de seus usuários fica desobrigado de fornecê-los, quando
requisitados por autoridade competente”. Note-se que, dentre as informações

2 «Art 15. O provedor de aplicações de internet constituído na forma de pessoa jurídica e que exerça essa atividade
de forma organizada, profissionalmente e com fins econômicos deverá manter os respectivos registros de acesso
a aplicações de internet, sob sigilo, em ambiente controlado e de segurança, pelo prazo de 6 (seis) meses, nos
termos do regulamento. (...)” (sem ênfase no original) (sem ênfase no original)

3 “Art. 11. As autoridades administrativas a que se refere o art. 10, $ 30, da Lei no 12.965, de 2014, indicarão o
fundamento legal de competência expressa para o acesso e a motivação para o pedido de acesso aos dados
cadastrais.

$ 1º O provedor que não coletar dados cadastrais deverá informar tal fato à autoridade solicitante, ficando
desobrigado de fomecer tais dados.

$ 2º São considerados dados cadastrais: | - a filiação; Il - o endereço; e Il - a qualificação pessoal, entendida como
nome, prenome, estado civil e profissão do usuário.

$ 3º Os pedidos de que trata o caput devem especificar os indivíduos cujos dados estão sendo requeridos e as
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

consideradas como dados cadastrais pelo do artigo 11, 8 1º, do referido Decreto, a

única atualmente coletada pelas Operadoras do Twitter é o nome tal como declarado

e fornecido pelos usuários e exposto publicamente em perfis ativos.

Apenas a título de esclarecimento, o TWITTER BRASIL informa no quadro

abaixo a definição legal e as diferentes obrigações impostas pela legislação brasileira

aos provedores de aplicação de Internet em relação a cada dado específico:

 

Dados cadastrais

Registros de acesso

Demais informações
coletadas,

 

Definição
legal

São considerados dados
cadastrais: (i) filiação; (ii)
endereço; (iii) qualificação
pessoal, entendida como
nome, prenome, estado
civil e profissão do usuário
(art. 11, 8 2º, do Decreto nº
8.771/2016)

São considerados
registros de acesso “o
conjunto de informações
referentes à data e hora
de uso de uma
determinada aplicação de
internet a partir de um
determinado — endereço
IP.” (art. 5º, VIII, do Marco
Civil da Internet)

“dado
pessoal”. dado relacionado
a pessoa natural
identificada ou
identificável, inclusive
números  identificativos,
dados locacionais ou
identificadores eletrônicos,
quando estes estiverem
relacionados a uma pessoa
(art. 14, |, do Decreto nº
8.771/2016)

São consideradas

 

Obrigação
do
provedor
de
aplicação

 

 

Não há obrigação legal de
coleta e guarda (art. 11,8
1º, do Decreto nº
8.771/2016). O provedor
fica desobrigado de
fornecer dados cadastrais
quando não os coletar,
bastando informar tal fato à
autoridade solicitante

 

Obrigação legal de
guarda pelo prazo
máximo de 6 (seis) meses
e fornecimento somente
mediante ordem judicial
(arts. 10,8 1º e 15, caput
e 83º do Marco Civil da
Internet; artigo 13 8 2º, II,
do Decreto nê
8.771/2016)

 

Não há obrigação legal de
coleta e guarda. Caso
coletados e disponíveis, a
obrigação de fornecimento
deve ser imposta mediante
ordem judicial (art. 10,
caput e $ 1º, do Marco Civil
da Internet)

 

 

(Qquebrandootabu

Da completa desnecessidade de quebra de sigilo de dados do usuário

Além disso, o TWITTER BRASIL verificou que a conta Gquebrandootabu
corresponde à conta oficial e verificada da empresa de mídia denominada
QUEBRANDO O TABU MÍDIA DIGITAL S.A.*

informações desejadas, sendo vedados pedidos coletivos que sejam genéricos ou inespecíficos”.
* https:/Awyrw facebook .com/quebrandootabu

-Oo-

 
