 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Ofício nº 1160/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 27 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 681/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Leinº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 681/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 12º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 26.05.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias

úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia(a) senado .Jeg.br.
Caso haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar

a Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link

para envio da documentação.

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

AReUIVO-ASSI

00100.053246/2021-99

 

 
 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação
envolver informações resguardadas por sigilo legal, tal situação seja consignada
expressamente no encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a

fundamentação legal do alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

00100.053246/2021-99

 

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

 

 
CPIPANDEMIA
00681/2021

 

SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador Renan Calheiros

REQUERIMENTO Nº DE | -CPIPANDEMIA

Requer que sejam prestadas, pelo Exmo.
Sr. Ministro de Estado da Saúde, Marcelo
Queiroga, informações que possibilitem
concessão de acesso externo ao Sistema
Eletrônico de Informações (SEI) para
consulta aos processos e/ou documentos
cujo objeto seja a aquisição e/ou a
contratação das vacinas Sputinik V,
Covaxin, da Pfizer, Oxford Astrazeneca,
bem como aos processos e/ou documentos
que trataram da adesão à Covax Facility.

Requeiro, nos termos do art. 58, $ 3º, da Constituição Federal, do art.
2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, que
sejam prestadas, pelo Exmo. Sr. Ministro de Estado da Saúde, Marcelo Queiroga,
informações que possibilitem concessão de acesso externo ao Sistema Eletrônico
de Informações (SEI) para consulta aos processos e/ou documentos cujo objeto seja
a aquisição e/ou a contratação das vacinas Sputinik V, Covaxin, da Pfizer, Oxford
Astrazeneca, bem como aos processos e/ou documentos que trataram da adesão à

Covax Facility.

Nesses termos, requisita-se concessão de acesso externo ao Sistema
Eletrônico de Informações (SEI) para consulta aos processos e/ou documentos cujo
objeto seja:

a) a aquisição e/ou a contratação das vacinas Sputinik V, Covaxin, da

Pfizer, Oxford Astrazeneca;

 
b) a adesão à Covax Facility.

JUSTIFICAÇÃO

O conhecimento do processo de aquisição de vacinas por parte do
Ministério da Saúde é de fundamental importância para o bom andamento dos

trabalhos desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

A documentação solicitada servirá para confirmar as informações

prestadas pelas testemunhas ouvidas nesta Comissão.

Por essa razão, solicitamos o apoio dos nobres pares para a aprovação

deste requerimento.

Sala da Comissão, 24 de maio de 2021.

Senador Renan Calheiros
(MDB - AL)
Relator

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 11 de junho de 2021.

Ao GAB/SE,

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 681/2021/CPIPANDEMIA -
Senador Renan Calheiros (MDB/AL) - URGENTE.

1. Trata-se do Oficio nº 1160/2021 - CPIPANDEMIA (0020832312), do
Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, que faz referência
ao Requerimento do Senado Federal nº 681/2021/CPIPANDEMIA (0020832313),
de autoria do Senador Renan Calheiros, por meio do qual solicita que sejam
prestadas, pelo Ministério da Saúde, informações que possibilitem concessão
de acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações (SEI) para
consulta aos processos e/ou documentos cujo objeto seja a aquisição e/ou
a contratação das vacinas Sputinik V, Covaxin, da Pfizer, Oxford,
Astrazeneca, bem como aos processos e/ou documentos que trataram da
adesão à Covax Facility.

2. Registra-se que as informações sobre processos aquisitivos de
vacinas contra COVIDI9 poderão ser disponibilizadas por essa Secretaria
Executiva - SE/MS, conforme o exposto no OFÍCIO CIRCULAR Nº
28/2021/SE/GAB/SE/MS(0018838907), vigente anteriormente à 26/05/2021.

3. Acrescenta-se, que após a edição do Ofício-Circular 123
(0020655875), assinado em 26/05/2021, que suspende o ofício citado acima, as
questões sobre processo aquisitivo de vacinas deverão ser tratadas no Ambito
da Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS.

4. No que compete a este Departamento, quanto aos Termos de
Referência - TR e Contratos, este DLOG disponibiliza os documentos por meio
do link:

https://drive.google.com/drive/folders/1TthjnGIJBtBjkK4x9GwOxp9m5KaEofdUg?
usp=sharing.

5. Ressalta-se que os contratos referentes aos processos
25000.171832/2020-92 - PFIZER EXPORT B.V. - CT 052/2021 e
25000.175285/2020-14 - JANSSEN PHARMACEUTICA NV - CT 051/2021,
encontram-se classificados como sigilosos e serão encaminhados via
SEI! diretamente a essa Secretaria Executiva para a devida disponibilização.

6. Sendo essas as informações a serem prestadas, restitui-se a essa
Secretaria Executiva para as demais providências, na urgência que o caso
requer.

- Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
sejl E Diretor(a) do Departamento de Logística, em 14/06/2021, às 18:36,
elo conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

assinatura
eletrônica

 

Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

Referência: Processo nº 25000.081008/2021-22 SEI nº 0021037314
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS
Brasília, 21 de junho de 2021.

Ref.: Despacho ASPAR (0020832314), de 30 de maio de 2021.

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 681/2021/CPIPANDEMIA -
Senador Renan Calheiros (MDB/AL).

1, Ciente.

2. Trata-se do Oficio nº 1160/2021 - CPIPANDEMIA (0020832312), do
Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, que faz referência ao
Requerimento do Senado Federal nº 681/2021/CPIPANDEMIA (0020832313), de
autoria do Senador Renan Calheiros, por meio do qual solicita que sejam
prestadas, pelo Ministério da Saúde, informações que possibilitem concessão de
acesso extemo ao Sistema Eletrônico de Informações (SEI) para consulta aos
processos e/ou documentos cujo objeto seja a aquisição e/ou a contratação das
vacinas Sputinik V, Covaxin, da Pfizer, Oxford, Astrazeneca, bom como aos
processos e/ou documentos que trataram da adesão à Covax Facility.

3. Em atenção ao Despacho ASPAR (0020832314), encaminho a
manifestação do Departamento de Logística em Saúde, por meio da Despacho
DLOG (0021037314) que, no âmbito de sua competência, apresenta as
informações solicitadas no Requerimento do Senado Federal nº
681/2021/CPIPANDEMIA.

4. Informa-se os processos SEI!, abertos pela Secretaria-
Executiva, para concessão de acesso extemo sobre o tema:
e 25000.175293/2020-61 - União Química/Sputinik V
e 25000.175250/2020-85 - Biotech/Covaxin
5. Os processos relativos à Pfizer foram disponibilizados via acesso
externo ao servidor indicado por meio do Ofício nº 1104/2021 - CPIPANDEMIA,

de 17 de maio de 2021, conforme esclarecimento prestado na Nota Informativa
Nº 29/2021-SE/GAB/SE/MS (0020708143).

6. Ao Chefe da Assessoria Parlamentar - ASPAR/GM/MS, em
restituição, para conhecimento e providências subsequentes.

ALESSANDRO GLAUCO DOS ANJOS DE VASCONCELOS
Secretário-Executivo Adjunto

 

— «— Documento assinado eletronicamente por Alessandro Glauco dos Anjos de
ã 7] Vasconcelos, Secretário-Executivo Adjunto, em 22/06/2021, às 21:32,
sei: conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021195967 e o código CRC 4COEA151.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.081008/2021-22 SEI nº 0021195967
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS
Brasília, 08 de julho de 2021.

Ref.: Despacho ASPAR (0020832314), de 30 de maio de 2021.

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 681/2021/CPIPANDEMIA -
Senador Renan Calheiros (MDB/AL).

À Assessoria Parlamentar -ASPAR/MS, em restituição, para
informar que os processos 25000.175293/2020-61 (União Química/Sputinik V)
e 25000.175250/2020-85 (Biotech/Covaxin) foram disponibilizados a Leandro
Augusto de Araújo Cunha Bueno, pelo período de 20 dias.

PAULO MARCOS C. R. DE OLIVEIRA
Chefe de Gabinete

-—-— Documento assinado eletronicamente por Paulo Marcos Castro Rodopiano

| JE Oliveira, Chefe de Gabinete da Secretaria Executiva, em 09/07/2021,

meo às 13:03, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, &
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

eletrônica
900 de 31 de Março de 2017.

il A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
ivo http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
É pe acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

4 código verificador 0021559558 e o código CRC EA124ABA.

 

 

 

    
     
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.081008/2021-22 SEI nº 0021559558
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 09 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento nº 681/2021 - CPIPANDEMIA - Informações que
possibilitem concessão de acesso externo ao Sistema Eletrônico de
Informações (SEI) para consulta aos processos e/ou documentos cujo objeto
seja a aquisição e/ou a contratação das vacinas Sputinik V, Covaxin, da
Pfizer, Oxford, Astrazeneca, bom como aos processos e/ou documentos que
trataram da adesão à Covax Facility.

1. Trata-se do Ofício n.º 1160/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020832312),
que encaminha o Requerimento de Informação nº

681/2021 (0020832313), de autoria do Senador Renan Calheiros, por meio do
qual requer que sejam prestadas, pelo Ministério da Saúde, informações que
possibilitem concessão de acesso externo ao Sistema Eletrônico de
Informações (SEI ra consuk os processos e/ou documentos cujo
objeto seja a aquisição e/ou a contratação das vacinas Sputinik V, Covaxin,
da Pfizer, Oxford, Astrazeneca, bom como aos processos e/ou documentos

que trataram da adesão à Covax Facility.

2. Em resposta, encaminho por meio do link eletrônico disponibilizado
por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do referido
Requerimento, os Despachos GAB/SE (0021195967), SE/GAB/SE/MS
(0021559558) e DLOG/SE/MS (0021037314), elaborados pela Secretaria
Executiva - SE/MS; o Despacho AISA/GM/MS (0021031313), elaborado pela
Assessoria de Assuntos Intemacionais em Saúde - AISA/GM/MS.

3. Ressalto a informação contida no Despacho SE/GAB/SE/MS
(0021559558), de que o acesso externo aos processos 25000.175293/2020-
61 (União Química /Sputinik V) e 25000.175250/2020-

 

85 (Biotech/Covaxin) foram disponibilizados ao Sr, Leandro A sto de

Araújo Cunha Bueno, pelo período de 20 dias, sem prejuízo da concessão de
renovação do período, de acordo com solicitação dessa Comissão.

4. Destaco, ainda, as observações e recomendações trazidas
pelo Despacho DLOG/SE/MS (0021037314) sobre a natureza sigilosa das
informações contidas nos contratos firmados entre o Ministério da Saúde e as
farmacêuticas Pfizer e Janssen.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar Substituto

Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
Chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 09/07/2021, às

mino 16:48, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021577627 e o código CRC A45EDF41.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.081008/2021-22 SEI nº 0021577627
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4517/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 09 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento nº 681/2021 - CPIPANDEMIA - Informações que
possibilitem concessão de acesso externo ao Sistema Eletrônico de
Informações (SEI) para consulta aos processos e/ou documentos cujo objeto
seja a aquisição e/ou a contratação das vacinas Sputinik V, Covaxin, da
Pfizer, Oxford, Astrazeneca, bom como aos processos e/ou documentos que
trataram da adesão à Covax Facility.

Senhor Presidente,

1. Em resposta ao Ofício n.º 1160/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, referente
ao Requerimento de Informação nº 681/2021, de 27 de maio de 2021, de
autoria do Senador Renan Calheiros, encaminho por meio do link eletrônico

disponibilizado por essa Comissão, as informações prestadas pelo
corpo técnico deste Ministério.

2. Por oportuno, relativo à disponibilização dos contratos firmados
entre o Ministério da Saúde e as farmacêuticas Pfizer e Janssen, insta
registrar que esses contratos se encontram com restrição de acesso, conforme
as obrigações contidas na Cláusula 10 (Informações Confidenciais) e Cláusula
11.1 do Contrato de Fabricação e Fornecimento nº 52/2021; e na Cláusula 2 do
Acordo de Confidencialidade, entre o Ministério da Saúde e a Pfizer; o Acordo de
Confidencialidade, de 11 de setembro de 2020, entre o Ministério da Saúde e a
Janssen Cilag Farmacêutica Ltda. (“Contrato de Confidencialidade”), e a
Cláusula 16.6 do Contrato nº 51/2021 Janssen, na qual impõe sigilo das
informações por 10 (dez) anos após o vencimento ou a rescisão do mencionado
contrato.

3. As Referidas cláusulas impõem confidencialidade das informações
por 10 (dez) anos após o vencimento ou a rescisão do mencionado
contrato, em consonância com o preconizado no artigo 22 da Lei 12.527/2011,
a Lei de Acesso à Informação.

4. Ante o exposto, destaca-se que tais procedimentos são
imprescindíveis, uma vez que a divulgação indevida das informações pode pôr
em risco a condução de negociações ou as relações internacionais do
País. Ressalta-se que as cláusulas de confidencialidade foram condições
impostas pelas farmacêuticas para assinatura dos contratos, havendo
previsão que possibilita a não entrega das vacinas, caso as informações
confidenciais sejam publicizadas, podendo levar, em último caso, à própria
rescisão contratual por parte das aludidas farmacêuticas.

Respeitosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

- Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
. el , Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 09/07/2021, às
Dado 18:14, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,

assinatura

eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021577645 e o código CRC 25F6B5A6.

 
  

 

 

Referência: Processo nº 25000.081008/2021-22 SEI nº 0021577645

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

DESPACHO

AISA/GM/MS
Brasília, 10 de junho de 2021.

À ASPAR/GM/MS

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 681/2021/CPIPANDEMIA.

Senhor Chefe,

1. Faço referência ao Ofício nº 1151/2021 - CPIPANDEMIA, de autoria
do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência
ao Requerimento do Senado Federal nº 648/2021/CPIPANDEMIA, de autoria do
Senador Randolfe Rodrigues, recebido por meio do Despacho da ASPAR
nº 0020832083, por meio do qual se requer que "que sejam encaminhados, pelo
Ministério da Saúde, informações e documentos sobre o processo de adesão do
Brasil ao consórcio intemacional de vacinas contra a Covid-19, Covax Facility,
promovido pela Organização Mundial da Saúde".

2. A COVAX Facility configura o pilar de vacinas da iniciativa ACT-
Accelerator, visando a reunir os recursos necessários para o desenvolvimento e
produção de vacinas contra Covid-19. O mecanismo buscou associar o pool de
demanda (por parte dos estados participantes) ao pool de oferta (por parte dos
laboratórios desenvolvedores de vacinas), criando incentivos para se chegar a
resultado ótimo. Por um lado, evitou-se a concorrência desleal entre estados e
promoveu-se acesso justo e equitativo entre os países integrantes da iniciativa.
Por outro, assegurou-se demanda definida às farmacêuticas e recursos
antecipados que permitiram a aceleração no processo de P&D e produção das
vacinas. O objetivo da COVAX Facility é garantir o acesso equitativo a vacinas
Covid-19 todos os países, independentemente de sua condição econômica, de
forma a garantir que a renda não seja uma barreira ao acesso, com a meta de
distribuir 2 bilhões de doses de vacinas aprovadas até o final de 2021, o
suficiente para imunizar profissionais da saúde e grupos em situação
vulnerável e expostos a maiores riscos. Este mecanismo permite acesso a
amplo portfólio de vacinas contra a Covid-19, de diferentes plataformas
tecnológicas, gerenciado ativamente de modo a selecionar imunizantes seguros
e eficazes.

3. Cumpre informar que o processo decisório sobre a adesão do Brasil à
COVAX Facility foi liderado pela Subchefia de Articulação e Monitoramento da
Casa Civil da Presidência da República. Sob orientação da SAM/CC, após reunião
interministerial, o Brasil manifestou interesse em integrar a iniciativa COVAX
Facility por meio de mensagem assinada pelo Ministro das Relações Exteriores,
em 03 de julho de 2020. Cumpre recordar que, à época, a GAVI ainda
definia elementos fundamentais do processo de criação da COVAX Facility,
razão pela qual cabia apenas simples expressão de interesse em participar.

4. Dando continuidade ao processo de definição sobre a participação do
Brasil, a Subchefia de Articulação e Monitoramento da Casa Civil da Presidência
da República (SAM/CC) solicitou notas técnicas conjuntas para verificar a
sustentabilidade do investimento como membro pagante. A primeira nota
técnica assinada por este Ministério da Saúde, em conjunto com o Ministério
das Relações Exteriores, foi submetida à SAM/CC no dia 02 de julho de 2020. A
segunda nota técnica assinada por este Ministério, em conjunto com o MRE e o
Ministério da Ciência e Tecnologia, foi enviada no dia 30 de julho de 2020. Em
seguida, a Casa Civil solicitou nova análise dos aspectos técnicos pertinentes à
decisão sobre eventual assinatura da "Confirmação da Intenção de participação
na Covax Facility”. Em 13 de agosto de 2020, este Ministério enviou ofício
à SAM/CC, atualizando sobre a possível participação da OPAS na iniciativa e
encaminhando detalhes adicionais comunicados pela GAVI. Em seguida, a
SAM/CC solicitou nova análise conjunta de questões atinentes ao consórcio.
Este Ministério enviou a nota técnica nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS, em 27 de
agosto de 2020, sobre o percentual da população e o quantitativo de doses a
serem consideradas para fins de imunização na iniciativa da COVAX Facility,
com base na Política Nacional de Imunização. No dia 28 de agosto de 2020,
enviou-se nova nota técnica à SAM/CC, atualizando informações sobre a
iniciativa, em especial sobre as modalidades de adesão (opção 1 - compra
firme; ou opção 2 - opção de compra). Após desdobramentos adicionais sobre o
processo de adesão, dos quais esta Assessoria não participou diretamente, no
dia 17 de setembro de 2020, foi encaminhado ofício à Secretaria-Executiva
deste Ministério, informando sobre mensagem eletrônica recebida da GAVI,
compartilhando versão final do contrato de adesão. No dia 24 de setembro de
2020, esta Assessoria solicitou ao MRE que fossem encaminhadas perguntas
específicas feitas pela Consultoria Jurídica deste Minsitério sobre o contrato. No
mesmo dia 24 de setembro de 2020, esta Assessoria encaminhou, à Secretaria-
Executivo, esclarecimentos da GAVI sobre as vacinas candidatas à época
escolhidas para fazer parte do portfólio da COVAX.

5. O Brasil aderiu oficialmente ao mecanismo COVAX Facility em 25 de
setembro de 2020, tendo optado pela opção de compra 2 e pela aquisição de
vacinas equivalentes a 10% de sua população (duas doses por pessoa),
totalizando 42.511.800 milhões de doses. A decisão pelo percentual mínimo foi
baseada em parecer técnico do Programa Nacional de Imunizações do Ministério
da Saúde e deu-se, primeiro, para ver se a iniciativa funcionaria como
pretendido e, segundo, para não imobilizar recursos naquele momento que
poderiam - como foram - ser usados para contratos bilaterais com
farmacêuticas.

6. O contrato de adesão ao mecanismo COVAX Facility (em anexo) foi
assinado pelo Ministro de Estado da Saúde, como representante do governo
brasileiro, e pelo Secretário de Vigilância em Saúde, na condição de
testemunha. Como contraparte, o mesmo foi assinado pelo CEO da GAVI, como
representante do organismo intemacional, e pela Diretora de Administração da
GAVI, na condição de testemunha. Também são parte integrante do contrato, os
Termos e Condições de Participação (Terms and Conditions, em inglês - em
anexo).

7. Após a acordo de encomenda tecnológica da FIOCRUZ com a
farmacêutica AstraZeneca, com escalonamento de 100,4 milhões de doses, e
não tendo base legal suficiente para assinar contratos de compra e venda de
vacinas que não existiam, o Ministério da Saúde optou por assinar com a
COVAX, pois viu na iniciativa forma de contratar vacinas com 9 farmacêuticas
diferentes, aumentando a chance de sucesso na obtenção de imunizantes.

8. A adesão do Poder Executivo Federal à COVAX Facility foi autorizada
pela Medida Provisória (MP) nº 1.003, de 24 de setembro de 2020, convertida na
Lei nº 14.121 de 01 de março de 2021, que dispõe em seu artigo primeiro que
“fica autorizado o Poder Executivo federal a aderir ao Instrumento de Acesso
Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, administrado pela Aliança Gavi
(Gavi Alliance), com a finalidade de adquirir vacinas contra a Covid-19”.

9. Junto com a referida MP, o govemo editou a Medida Provisória nº
1004, do dia 24 de setembro de 2021, convertida na Lei nº 14,122, de 03 de
março de 2021. O artigo 1º da MP no 1004 dispõe que “fica aberto crédito
extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 2.513.700.000,00
(dois bilhões, quinhentos e treze milhões e setecentos mil reais), para atender
à programação constante do Anexo desta Lei” referente ao financiamento da
participação do Brasil na COVAX Facility.

10. Em 12 de fevereiro de 2021, foi enviada carta de aditamento
assinada pelo Ministro de Estado da Saúde, ao Acordo de Compromisso do Brasil
com o mecanismo COVAX Facility (em anexo). Tal aditamento permite que a
COVAX Facility envie, assim que disponíveis, também vacinas que possuem
apenas autorização para uso emergencial pela OMS, conforme indicado na
cláusula 2.1.1. do aditamento.

11. A alocação de doses no âmbito da COVAX Facility é determinada
pelo Algoritmo de Alocação, desenvolvido no âmbito da Organização Mundial de
Saúde (OMS). O Algoritmo combina informações dos países participantes,
incluindo o quantitativo de doses, e outros critérios, como a disponibilidade de
fornecimento de vacinas pelo produtor. O resultado dessa análise é levado para
revisão e avaliação da Força Tarefa Conjunta para Alocação (JAT, em inglês),
que produzirá, em seguida, proposta de Decisão de Alocação de Vacina (VAD,
em inglês). A VAD, por sua vez, segue para validação final do Grupo
Independente para Alocação de Vacina, antes de ser implementada. Segundo a
OMS, esse processo de alocação visa a garantir equidade e o uso eficiente e
oportuno das doses disponíveis, considerando o cumprimento dos requisitos
para recebimento, bem como as preferências dos programas de vacinação
nacionais.

12. A distribuição das doses via COVAX Facility segue os seguintes
princípios: i) distribuicão somente de produtos que tenham tido aprovacã
regulatória; ii) minimitáção do intervalo entre a distribuicão para o primei
último participantes em-tada rodada; iii) não previsão armazenamento de
doses; iv) entrega para todos os participantes que possam e queiram ter
acesso; v) distribuicão de doses, equitativamente, em volumes proporcionais à
populacão de cad pais, por rodada; vi) concentracão das doses para cada
darticibênte em umapúnica vacina, quando possível; ii) entrega de vacinas de
acordo com as preferencias nacionais, caso possível.

13. Em relação ao processo de seleção de vacinas no âmbito da COVAX
Facility, cabe informar que as regras do consórcio preveem sejam ofertadas
vacinas diversos ao país contratante, a serem entregues dentro de cronograma
a ser posteriormente confirmado. O país pode manifestar não ter interesse na
proposta, indicando seu “opt-out”.
14. Até o momento, das doses de vacina Oxford/Astrazeneca alocadas
ao Brasil, foram recebidas 5.073.600 (cinco milhões, setenta e três mil, e
seiscentas) doses, sendo (i) 1.022.400 (um milhão, vinte e duas mil, e
quatrocentas) doses no dia 21 de março de 2021; (ii) 220.800 (duzentas e vinte
mil, e oitocentas) doses no dia 1 de maio de 2021 e, (iii) 1.735.200 (um milhão,
setecentos e trinta, e cinco mil e duzentas) e 2.025.600 (dois milhões, vinte e
cinco mil, e seiscentos) doses no dia 2 de maio de 2021; e (iv) 69.600 doses
(sessenta e nove mil, e seiscentas) doses no dia 06 de maio de 2021.

15. Cabe mencionar que existe, ainda, no âmbito da COVAX Facility,
negociação pelo provimento de doses de vacina Covid-19 da Pfizer/BioNTech: no
segundo trimestre de 2021, serão disponibilizadas 842.400 (oitocentas e
quarenta e dois mil e quatrocentas) doses da vacina BNT162b2 para o Brasil.
Em carta, foi comunicado ao Ministério da Saúde o preço de aquisição de US$ 11
(onze dólares) por dose, resultando no valor de compra total US$ 9.266.400
(nove milhões, duzentos e sessenta e seis mil e quatrocentos dólares).

16. Além da AstraZeneca/Oxford e da Pfizer/BioNTech, a GAVI confirmou
ainda a possibilidade de envio futuro das vacinas da Novavax e da Janssen (em
anexo). A quota proporcional para o Brasil referente à vacina da Janssen é
de 3.624.000 (três milhões, seiscentos e vinte e quatro mil) doses, que estarão
disponíveis em julho de 2021. O valor cobrado por dose é de US$ 7,50 (sete
dólares e cinquenta centavos) totalizando USD 27.180.000 (vinte e sete
milhões, cento e oitenta mil dólares). Para a vacina da Novavax, a quota
proporcional para o Brasil é de 20.178.000 (vinte milhões, cento e setenta e
oito mil) doses. O valor de compra não deve ultrapassar US$ 171.513.000
(cento e setenta e um milhões, quinhentos e treze mil dólares) com base no
preço de US$ 8,50 (oito dólares e cinquenta centavos) por dose.

17. A adesão do Brasil à COVAX Facility foi objeto de consulta à CONJUR
do Ministério da Saúde, de acordo com o Parecer nº 00048/2021/CONJUR-
MS/CGU/AGU (em anexo).

18. Encaminho, abaixo, link para documentação relevante sobre o tema:
https://saudegov-my.sharepoint.com

19. Mantemo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos

adicionais.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOSL]
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Intemacionais

 

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos
Santos, Assessor(a) Especial do Ministro para Assuntos Internacionais
em Saúde, em 10/06/2021, às 20:25, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

il
sei! à
assinatura
elesrônica

    

 

  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
po http://seisaude.qov.br/sei/controlador externo.php?
  
 

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0021031313 e o código CRC 08634093.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.081008/2021-22 SEI nº 0021031313
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 306/2021/AISA/GM/MS

Brasília, 09 de fevereiro de 2021.

Ao Conselheiro

DURVAL LUIZ DE OLIVEIRA

Chefe da Divisão de Cidadania
Ministério das Relações Exteriores

Assunto: URGENTE. GAVI. Seminário sobre avaliação da eficácia da vacina AstraZeneca no âmbito da
COVAX Facility. Convite.

Senhor Chefe,

Em atenção ao Ofício DCID/MRE nº 09116.000206/2021-40 (0019006851), que informa da
realização de seminário sobre avaliação da eficácia da vacina AstraZeneca no âmbito da COVAX Facility,
comunico que este Ministério da Saúde tem interesse no evento, do qual participarão representantes da
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos, da Secretaria de Vigilância em
Saúde e desta Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE
Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

il
assinatura b
eletrônica

      
  
  

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 09/02/2021, às 22:31, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

fal A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

po acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019006981 e o código CRC EF88E41C.

 

 

Referência: Processo nº 25000.000607/2021-53 SEI nº 0019006981
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 39/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 08 de janeiro de 2021.
Ao Conselheiro
DURVAL LUIZ DE OLIVEIRA

Chefe da Divisão de Cidadania
Ministério das Relações Exteriores

Assunto: URGENTE. GAVI. Workshop sobre comunicação institucional da COVAX Facility. Convite.

Senhor Chefe,

1. Em atenção ao Ofício DCID/MRE nº 09116.000791/2020-00 (0018430413), que informa
sobre realização de workshop sobre comunicação institucional da "COVAX Facility", indico, a seguir, os
representantes deste Ministério da Saúde:

Assessoria de Comunicação Social:

- Fabiana Botelho Conte | E-mail: fabiana.conte Osaude.gov.br;

- Ana Cláudia Amorim Barbosa | E-mail: anac.barbosaQsaude.gov.br;

- Adriana Hayumi Berbel Ito | E-mail: adriana.itosaude.gov.br.
Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações - CGPNI/DEIDT/SVS:
- Alexsandra Freire da Silva | E-mail: alexsandra.silvaOsaude.gov.br;

- Aline Almeida da Silva | E-mail: aline.almeidaOsaude.gov.br;

- Sandra Maria Deotti Carvalho | E-mail: sandra.deotti Osaude.gov.br;

- Aedê Gomes Cadaxa | E-mail: aede.cadaxa (Osaude.gov.br.

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde:

- Vinicius Lucio Ferreira | E-mail: vinicius.ferreiraQsaude.gov.br;

- Fernanda Martins Torres Matsumoto | E-mail: fernanda .torresQsaude.gov.br;

- Thais Talita Ferreira Soares | E-mail: thais.soaresO saude.gov.br.

2. Muito agradeceria igualmente, se possível, registrar esta Assessoria de Assuntos
Internacionais em Saúde como participante (aaiGOsaude.gov.br), já que ainda poderá haver
representantes deste Ministério que queriam, na última hora, participar do evento.
Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

    

os al
sei a
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 08/01/2021, às 11:16, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

 

  
  

fal A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0018500497 e o código CRC 2869C760.

 

 

Referência: Processo nº 25000.000607/2021-53 SEI nº 0018500497

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

NOTA TÉCNICA Nº 8/2020-AISA/GM/MS

NOTA TÉCNICA CONJUNTA MIS / MRE - ACT Accelerator e vacinas contra a COVID-19

1. A iniciativa ACT Accelerator

A iniciativa Access to Covid-19 Tools (ACT) Accelerator foi lançada em 24 de abril de 2020,
em cerimônia virtual promovida pelo Diretor-Geral da Organização Mundial da Saúde (OMS), Tedros
Adhanom; a presidente da Comissão Europeia, Ursula van der Leyen; o presidente da França Emmanuel
Macron; e a presidente da Fundação Gates, Melinda Gates. Dezenas de chefes de estado ou governo
(sobretudo europeus e africanos), dirigentes de outros organismos internacionais e representantes do
setor privado participaram do evento.

Seus objetivos centrais são os de (i) catalisar o processo de desenvolvimento de projetos e
produtos nas áreas de diagnósticos, medicamentos e vacinas para COVID-19 e (ii) dar acesso equitativo às
soluções tecnológicas encontradas.

A iniciativa está organizada em torno de quatro pilares, sendo cada um deles coordenado
por um conjunto de instituições:

I- Diagnósticos (Fundo Global e FIND): desenvolvimento de novos diagnósticos
simples, acessíveis, de alta qualidade e rápidos. No que se refere à P&D, visa a acelerar
o desenvolvimento de testes de diagnóstico rápido de antígenos acessíveis e de alto
desempenho e a criar soluções digitais robustas de análises de dados.

H- Vacinas (CEPI, GAVI e OMS): busca por uma vacina para a COVID-19, apoiar o
aumento da capacidade instalada de fabricação e assegurar demanda para insumos.
Destina-se também a garantir que os projetos mais promissores recebam o
financiamento de que precisam e que existam condições regulatórias seguras desde os
estágios iniciais de desenvolvimento até o licenciamento e uso da vacina.

HE - Medicamentos (UNITAID, Fundação Gates e Wellcome Trust): desenvolver
medicamentos eficazes e garantir sua fabricação, aquisição e distribuição para países de
renda baixa e média até meados de 2021. Busca apoiar o redirecionamento dos
tratamentos existentes e o desenvolvimento de novos anticorpos antivirais, além de
garantir que os produtos estejam amplamente disponíveis, especialmente em países de
renda baixa e média.

Iv- Fortalecimento de sistemas de saúde (Banco Mundial, Fundo Global e OMS):
garantir que as vacinas, os medicamentos e os diagnósticos dos três pilares anteriores
alcancem países de baixa e média renda.

A OMS desempenha função coordenadora, mediante reuniões semanais conduzidas pelo
Diretor-Geral Tedros Adhanom com os principais executivos das instituições parceiras.

A governança da iniciativa ainda está em formação. Trabalha-se na transição de um “Grupo
de facilitação” (integrado pelos doadores originais, sobretudo Comissão Europeia e países europeus) para
o chamado “Conselho de Facilitação”, que deverá ser composto por grupo mais diversificado de
governos, organismos internacionais, sociedade civil e setor privado.

Investimentos necessários

Segundo “plano de investimento” divulgado pela OMS em 26 de junho, o ACT Accelerator

necessita de USD 31,3 bilhões, até fins de 2021, para atingir as seguintes metas:

.

Produzir e distribuir 2 bilhões de doses de vacinas até fins de 2021. Do total de doses, 950 milhões
seriam destinadas a países de renda alta e média-alta (Brasil enquadra-se nesta última), que se
deveriam auto-financiar para a compra de vacinas. O volume total de recursos para este pilar seria
de USD 18,1 bilhões, dos quais USD 11,3 bilhões deveriam ser alocados nos 6 primeiros meses. Já
teriam sido obtidos USD 2,6 bilhões (14% do total);

Distribuir 250 milhões de tratamentos/medicamentos para países de renda baixa ou média até
meados de 2021, ao custo total estimado de USD 7,2 bilhões (dos quais USD 3,8 bilhões nos 6
primeiros meses). Até o momento, foram comprometidos USD 700 milhões (cerca de 10% do total);
e

Distribuir 500 milhões de testes para países de renda baixa ou média até meados de 2021, ao custo
total estimado de USD 6 bilhões (dos quais USD 2 bilhões nos primeiros 6 meses). Já foram
amealhados USD 100 milhões (cerca de 2%).

O gráfico abaixo esquematiza as instituições envolvidas em cada um dos pilares do ACT

Accelerator e os investimentos necessários para alcançar suas metas:
ACT-ACCELERATOR |

Total investment needed
US$ 31.3 BILLION

Mete far AIEA [DiE Toa (e

$7.2 o

BILLION BILLION

2

billion million million

doses globaliy by therapeuties courses in tests in Low and
the end of 2021 Low and Middle-Income Middle Income
Countries by mid-2021 Countries
by mid-z021

Health Systems Connector

Strengthening health systems to make sure essential
COVID-19 tools reach the people who need them

 

 

A primeira Conferência de Doadores (Pledging Conference), realizada em 04 de maio
passado, teve por objetivo angariar 7,5 bilhões de euros para iniciativas de P&D (ao final, foram
comprometidos 7,4 bilhões). Para os pilares da iniciativa, contudo, o ACT Accelarator só havia
comprometido, até 26 de junho, USS 1,7 bilhão para o pilar de sistemas de saúde e US$ 3,4 bilhões para
os demais pilares - o que representa apenas 11% do investimento total necessário para diagnósticos,
tratamentos e vacinas, conforme representado pelo gráfico abaixo:
Proportion Immediate Total % of total

funded needs needs | need pledged
2” Vaccines GE44447 TES 14%
1 $2.6Bn $11.3Bn $18.1Bn

for next 18 months

fa) Therapeutics 7/7 10%

$0.7Bn $3.8Bn $7.2Bn

a for next 12 months
o Diagnosties 77 TT 2%

$0.1Bn $2.0Bn $6.0Bn

for next 12 months

No último dia 27 de junho, foi ao ar em mais de 180 países o Global goal: unite for our
future — the summit and the concert. O evento buscou angariar fundos para o enfrentamento da COVID-
19, incluindo doações para o ACT Accelerator: USS 1,5 bilhão em doações em dinheiro e US$ 5,4 bilhões
em empréstimos — totalizando USS 6,9 bilhões — foram levantados a partir de doações de governos, setor
privado e fundações.

3. Governança

Quando o ACT Accelerator foi lançado, vários doadores se reuniram para formar o
Facilitation Group. Esse Grupo migrará para um Facilitation Council, composto por representantes dos
países membros do ACT Accelerator e governos do hemisfério norte e sul, com a participação de
organizações internacionais, entidades filantrópicas privadas e sociedade civil. O Facilitation Council
definirá os critérios que guiarão as principais políticas, estratégias e questões financeiras que garantirão a
entrega, o financiamento e o acesso equitativo a vacinas, medicamentos e diagnósticos. Também caberá
ao Facilitation Council acompanhar as atividades dos pilares do ACT Accelerator e comunicar seu
progresso às partes interessadas.

A governança formal do trabalho dos pilares é feita pelos conselhos e órgãos de
administração das organizações parceiras que lideram o trabalho de cada pilar. Os doadores
supervisionam a alocação de seus recursos, sendo sua gestão e elaboração de relatórios financeiros de
responsabilidade da entidade receptora.

4. O Brasile o Act Accelerator

Após decisão interministerial, a Missão do Brasil em Genebra notificou, em 9 de junho, à
OMS e aos demais principais integrantes da iniciativa, o interesse do país em somar-se aos esforços sob o
ACT Accelerator.

A adesão do Brasil tem sido amplamente bem-recebida pelos principais atores da
iniciativa, que sinalizam interesse, sobretudo, em contar com aportes financeiros para os diferentes
pilares.

Para além do pilar de vacinas, que será estudado com maior detalhe a partir do próximo
parágrafo, o ACT Accelerator oferece ao Brasil potenciais oportunidades de participação em matéria de
medicamentos e/ou diagnósticos.

No primeiro caso, conviria refletir sobre a possibilidade de direcionar, integral ou
parcialmente, a contribuição regular do Brasil ao orçamento da UNITAID (coordenadora, com Wellcome
Trust, da respectiva “parceria”) para iniciativas sob o ACT. Trata-se de cerca de USD 9 a 10 milhões/ano,
provenientes do orçamento do Ministério da Saúde.

No caso dos diagnósticos, cumpriria explorar com entidades como a FIND e/ou Fundo
Global — que coordenam o respectivo pilar — possíveis formas de colaboração para promover tecnologias
brasileiras que se comprovem mais acessíveis no preço e mais simples no uso, sobretudo em contexto de
sistemas de saúde e laboratoriais menos desenvolvidos. Há grande interesse por testes rápidos de
comprovada eficácia e fácil uso. Talvez seja necessário combinar repasse/licenciamento da tecnologia
com algum valor financeiro.

5. COVAX Facility

O chamado COVAX Facility é arranjo financeiro criado pela GAVI para que países de renda
média-alta ou alta possam ter acesso a futuras vacinas contra a COVID-19 a preços inferiores aos do
mercado. O mecanismo serviria para compartilhar riscos entre maior número de países e, ao mesmo
tempo, enviar sinais aos desenvolvedores/produtores de que haverá mercado para venda das futuras
vacinas.

Entre as possíveis vantagens da participação brasileira no COVAX Facility, em contraponto a
negociações bilaterais com empresas farmacêuticas, estão:

I- mitigação de riscos, em cenário de alta incerteza sobre vacinas contra a COVID-
19;

I- potencial para negociar melhores termos com múltiplas empresas;

HI - melhores condições para garantir determinado nível de acesso a vacinas, em
cenário de intensa competição, que tende a favorecer países com maior recursos
financeiros;

Iv- promoção de cenário mais colaborativo para desenvolvimento e distribuição de
vacinas;

A GAVI espera receber, até 30 de junho, carta com manifestação de interesse de países em
participar do mecanismo. Tal manifestação não implica compromisso político ou financeiro. O prazo foi
definido com o objetivo de iniciar nova fase da iniciativa, com lista final dos países participantes, e na
qual será definido, por exemplo, seu sistema de governança. Ao fim de agosto, caso o Brasil (ou qualquer
outro país interessado) queira seguir adiante, será necessária a confirmação de interesse, por meio de
adiantamento de parcela do pagamento (upfront payment) e de compromisso de aquisição de certo
número de doses, quando a(s) vacina(s) estiver(em) aprovada(s) pela OMS.

A parcela sugerida pela GAVI ao Brasil foi de USD 195 milhões, ou cerca de 10% de total
estimado em USD 2 bilhões, para futura aquisição de 86 milhões de doses (para 43 milhões de pessoas).
O cenário com que trabalha a GAVI, inclusive no caso do Brasil, é de imunização de 20% da população dos
países. Cada país poderá, no entanto, decidir realizar investimento em valor diverso do montante
sugerido.

Para fins de modelagem do mecanismo, a GAVI usa preço unitário de USD 20/dose e
necessidade de duas doses por pessoa. O preço é apenas uma estimativa e foi definido com base no valor
da dose da vacina mais cara entre as candidatas. Para países de renda alta, o preço de cada dose é de
USD 35. O preço final será estabelecido somente após aprovação pela OMS da(s) vacina(s) considerada(s)
eficaz(es). A GAVI informou não haver subsídios embutidos no preço de cada dose.

No pior cenário possível, em que não se chegue a vacina em prazo razoável, ou caso os
países decidam retirar seus recursos para investir em outras soluções, a GAVI informou que seria possível,
a princípio, haver a devolução do montante, após pagamento de valores reservados.

No que diz respeito à possibilidade de transferência de tecnologia, a Coalition for Epidemic
Preparedness Innovations (CEPI), organização parceira da GAVI no pilar de vacinas do ACT Accelerator e
que é responsável pela área de desenvolvimento e manufatura das soluções de imunização, já teria
acordo com nove empresas farmacêuticas que preveria esse tipo de cláusula.

Atualmente, os seguintes 9 projetos de vacinas estariam sob consideração da GAVI, em
parceria com a CEPI:

(i) “Clover BioPharmaceuticals” e GlaxoSmithKline (GSK), vacina “S-Trimmer;
Nome da vacina: SCB-2019

Candidata à vacina de subunidade proteica recombinante de SARS-CoV-2. O mecanismo de ação dessa
vacina parte da premissa de uma resposta imune humoral que irá gerar anticorpos contra o vírus SARS-
CovV-2, para que não possa se ligar e infectar células hospedeiras.

O estudo de fase | começou no dia 19 de junho de 2020, no qual devem participar 150 voluntários.

(ii) Universidade de Oxford-AstraZeneca, vacina ChAdOx1;

Será abordada em maior detalhe na seção seguinte.

(iii) Instituto Pasteur, “Themis Bioscience” e Universidade de Pittsburgh, vacina “Measles Vector”;
Nome da vacina: MV-SARS-CoV-2

Themis desenvolveu uma ampla linha de candidatos a vacinas e terapias usando a plataforma de vetores
de vírus do sarampo, com base em um vetor desenvolvido pelo Institut Pasteur. Em março, Themis
juntou-se a um consórcio, juntamente com o Institut Pasteur e o Center for Vaccine Research da
Universidade de Pittsburgh, apoiado pelo financiamento da Coalition for Epidemic Preparedness
Innovations (CEPI), para desenvolver um candidato a vacina direcionado à SARS-CoV-2 para a prevenção
do COVID-19. No final de maio de 2020, a Themis foi adquirida pela farmacêutica norte-americana
Merck. A vacina encontra-se em estágio pré-clínico.

(iv) Universidade de Hong Kong, vacina com utilização de vírus vivo inativado;
Nome da vacina: DelNS1-MERS-RBD LAIV

Candidata a vacina baseada na plataforma estabelecida do vírus influenza atenuado (LAIV) baseado em
gripe DeINS1, com a exclusão do principal elemento virulento e antagonista imunológico, NS1, do
genoma viral, adaptado para expressar a proteína de superfície da SARS-CoV-2 . A vacina utiliza o vetor da
gripe para expressar um antígeno específico para induzir imunidade direcionada ao elemento crítico do
Domínio de Ligação ao Receptor (RBD) dos SARS-CoVs.

Os pesquisadores da Universidade de Hong Kong concluíram anteriormente um estudo de prova de
conceito testando seu sistema de vacina à base de gripe usando um modelo de infecção animal MERS-
CoV e relataram que a vacinação com DeINS1-MERS-RBD LAIV fornecia proteção total contra MERS-CoV
patogênico. Atualmente, a equipe está conduzindo estudos similares de prova de conceito em vários
modelos animais.

(v) Novavax, vacina com uso de tecnologia de nanoproteína recombinante;
Nome da vacina: NVX-CoV2373

A vacina utiliza a plataforma de subunidade proteica. Os estudos de fase 1/Il iniciaram em 25 de maio de
2020 e pretende-se recrutar 131 voluntários. Resultados preliminares são esperados para julho de 2020.

A companhia divulgou que pretende produzir 100 milhões de doses até o final de 2020 e que há
perspectiva de chegar a produzir 1 bilhão de doses em 2021. A Coalizão de Inovações em Preparação
para Epidemias (CEPI) está investindo USS 384 milhões no projeto da Novavax.

(vi) Universidade de Queensland, a farmacêutica GlaxoSmithKline (GSK) e CEPI, vacina com uso de
tecnologia de proteína recombinante;

A GSKe CEPI formaram parceria, em fevereiro passado, para desenvolver uma vacina para o SARS-CoV-2.
O CEPI concordou em coordenar os compromissos entre as entidades financiadas pela GSK e pela CEPI
interessadas em combinar suas plataformas de vacinas com a tecnologia da GSK contra o SARS-CoV-2,
começando com a Universidade de Queensland, que está em parceria com o CEPI para desenvolver sua
plataforma de vacina "grampo molecular", em que uma vacina de subunidade recombinante da proteína
SARS-CoV-2 S está bloqueada na conformação de preferência por parte do polipeptídeo. A GSK aguarda
dados clínicos nas próximas semanas.

(vii) Moderna Inc. e Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas (NIAID/NIH), vacina com uso de
ácidos nucleicos;

Nome da vacina: mRNA-1273

Esta vacina utiliza a plataforma de RNA mensageiro (mRNA-1273). Sua estrutura é encapsulada em
nanopartículas lipídicas (LNP) e que codifica proteína spyke de comprimento total de SARS-CoV-2. Dados
iniciais da fase | foram divulgados em maio de 2020 no site da empresa2.

A fase Ila começou em 29 de maio de 2020 e planeja recrutar 600 voluntários. A fase Ill tem início
previsto para julho de 2020. Vale comentar que a FDA concedeu a designação de fast track em maio de
2020.

Em março, a empresa confirmou que está ampliando a sua capacidade de fabricação para a produção de
milhões de doses por mês, com apresentações da vacina que podem ser em frascos individuais ou
multidose. Já no dia primeiro de maio, a empresa anunciou uma colaboração estratégica com a Lonza
com o objetivo de fabricar até 1 bilhão de doses.

Vale frisar que o Brasil ainda não domina a plataforma de RNA, tampouco existem vacinas licenciadas
com essa plataforma para outras condições clínicas.

(viii) “Inovio Pharmaceuticals”, vacina com uso de ácidos nucleicos; e 9) “CureVac”, vacina com uso de
ácidos nucleicos.

Nome da vacina: INO-4800

A vacina utiliza-se da plataforma de DNA e conta com dispositivo de eletroporação. Estudo de fase |
iniciou em 3 de abril de 2020 e recrutará 120 voluntários. No dia 20 de maio de 2020, os resultados pré-
clínicos foram publicados no periódico Nature Communications. Dados iniciais da fase | são esperados
para junho de 2020. Os ensaios de fase 1l/lll começam em meados de julho/agosto de 2020.

(ix) “CureVac”, vacina com base em ácidos nucleicos.
Vacina baseada em plataforma de mRNA.

A vacina em desenvolvimento pela CureVac, financiada pelo CEPI, pela Comissão Europeia e pelo governo
alemão, finalizou em abril os testes pré-clínicos em animais. A previsão é que os testes clínicos fase | e Ila
tenham início em junho de 2020.

6. Proposta Oxford-AstraZeneca

Em 26 de junho corrente, o Ministério da Saúde anunciou a intenção de adicionar-se aos
esforços que estão sendo feitos pela Universidade de Oxford e pela farmacêutica AstraZeneca para
desenvolver uma vacina exitosa contra a COVID-19. O acordo, que ainda está sendo negociado entre as
partes, deverá prever a compra pelo governo brasileiro de insumos para produção da vacina, incluindo a
necessária transferência de tecnologia para a formulação, o envase e o controle de qualidade necessários
para registro, produção e distribuição no Brasil. Além disso, há expectativa de transferência de tecnologia
para o Brasil.

Em um primeiro momento, seriam desembolsados USD 127 milhões, dos quais (i) US$ 97
milhões para a compra do ingrediente farmacêutico ativo (IFA) necessário para a produção de 30,4
milhões de doses da vacina e (ii) USS 30 milhões para cobrir os custos de produção da Fiocruz e a
adequação de seu parque tecnológico. Os mencionados IFAs seriam disponibilizados à Fiocruz em dois
lotes, de 15,2 milhões de doses cada, em dezembro de 2020 e janeiro de 2021. Em um segundo
momento, caso se confirmem os resultados dos ensaios clínicos em andamento, o governo brasileiro se
comprometeria a comprar IFAs para produzir o equivalente a 70 milhões de doses, no valor estimado em
USS 2.30 por dose, totalizando USS 161 milhões.

ANTONIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo
Ministério da Saúde

FABIO MENDES MARZANO
Secretário de Assuntos de Soberania Nacional e Cidadania
Ministério das Relações Exteriores

 

        
  

seil a

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Fabio Mendes Marzano, Usuário Externo, em
02/07/2020, às 19:38, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

   
 
  

il
esinatura E
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Antônio Elcio Franco Filho, Secretário(a)-Executivo, em
02/07/2020, às 20:12, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 18, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0015532122 e o código CRC 3B2019AB.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.092572/2020-90 SEInº 0015532122

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

NOTA TÉCNICA CONJUNTA MS-MRE
ACT Accelerator e vacinas contra a COVID-19
Brasília, 30 de junho de 2020

1. Ainiciativa ACT Accelerator

Ainiciativa Access to Covid-19Tools (ACT) Accelerator foi lançada em 24 de abril de 2020,
em cerimônia virtual promovida pelo Diretor-Geral da Organização Mundial da Saúde
(OMS), Tedros Adhanom; a presidente da Comissão Europeia, Ursula van der Leyen; o
presidente da França Emmanuel Macron; e a presidente da Fundação Gates, Melinda Gates.
Dezenas de chefes de estado ou governo (sobretudo europeus e africanos), dirigentes de
outros organismos internacionais e representantes do setor privado participaram do
evento.

Seus objetivos centrais são os de (i) catalisar o processo de desenvolvimento de projetos
e produtos nas áreas de diagnósticos, medicamentos e vacinas para COVID-19 e (ii) dar
acesso equitativo às soluções tecnológicas encontradas.

A iniciativa está organizada em torno de quatro pilares, sendo cada um deles coordenado
por um conjunto de instituições:

i) Diagnósticos (Fundo Global e FIND): desenvolvimento de novos diagnósticos
simples, acessíveis, de alta qualidade e rápidos. No que se refere à P&D, visa a
acelerar o desenvolvimento de testes de diagnóstico rápido de antígenos
acessíveis e de alto desempenho e a criar soluções digiatis robustas de análises
de dados.

ii) Vacinas (CEPI, GAVI e OMS): busca por uma vacina para a COVID-19, apoiar o
aumento da capacidade instalada de fabricação e assegurar demanda para
insumos. Destina-se também a garantir que os projetos mais promissores
recebam o financiamento de que precisam e que existam condições regulatórias
seguras desde os estágios iniciais de desenvolvimento até o licenciamento e uso
da vacina.

iii) Medicamentos (UNITAID, Fundação Gates e Wellcome Trust): desenvolver
medicamentos eficazes e garantir sua fabricação, aquisição e distribuição para
países de renda baixa e média até meados de 2021. Busca apoiar o
redirecionamento dos tratamentos existentes e o desenvolvimento de novos
anticorpos antivirais, além de garantir que os produtos estejam amplamente
disponíveis, especialmente em países de renda baixa e média.

iv) Fortalecimento de sistemas de saúde (Banco Mundial, Fundo Global e OMS):
garantir que as vacinas, os medicamentos e os diagnósticos dos três pilares
anteriores alcancem países de baixa e média renda.

A OMS desempenha função coordenadora, mediante reuniões semanais conduzidas
pelo Diretor-Geral Tedros Adhanom com os principais executivos das instituições parceiras.

A governança da iniciativa ainda está em formação. Trabalha-se na transição de um “Grupo
de facilitação” (integrado pelos doadores originais, sobretudo Comissão Europeia e países
europeus) para o chamado “Conselho de Facilitação”, que deverá ser composto por grupo mais
diversificado de governos, organismos internacionais, sociedade civil e setor privado.

2. Investimentos necessários

Segundo “plano de investimento” divulgado pela OMS em 26 de junho, o ACT Accelerator
necessita de USD 31,3 bilhões, até fins de 2021, para atingir as seguintes metas:
 

e Produzir e distribuir 2 bilhões de doses de vacinas até fins de 2021. Do total de doses,
950 milhões seriam destinadas a países de renda alta e média-alta (Brasil enquadra-se
nesta última), que se deveriam auto-financiar para a compra de vacinas. O volume total
de recursos para este pilar seria de USD 18,1 bilhões, dos quais USD 11,3 bilhões
deveriam ser alocados nos 6 primeiros meses. Já teriam sido obtidos USD 2,6 bilhões
(14% do total);

e Distribuir 250 milhões de tratamentos/medicamentos para países de renda baixa ou
média até meados de 2021, ao custo total estimado de USD 7,2 bilhões (dos quais USD
3,8 bilhões nos 6 primeiros meses). Até o momento, foram arrecadados USD 700
milhões (cerca de 10% do total); e

e Distribuir 500 milhões de testes para países de renda baixa ou média até meados de
2021, ao custo total estimado de USD 6 bilhões (dos quais USD 2 bilhões nos primeiros
6 meses). Pilar conta com USD 100 milhões (cerca de 2%) amealhados.

O gráfico abaixo esquemetiza as instituições envolvidas em cada um dos pilares do ACT
Accelerator e os investimentos necessários para alcançar suas metas:

ACT-ACCELERATOR

Total investment needed
US$ 31.3 BILLION

million million

 

The ACT-Accelerator will deliver new tools for the who(e:

gps VA

EA

 

RR

ai

   

 

A primeira Conferência de Doadores (Pledging Conference), realizada em 04 de maio
passado, teve por objetivo arrecadar 7.5 bilhões de euros para iniciativas de P&D (arrecadou-se,
ao final, 7,4 bilhões). Para os pilares da iniciativa, contudo, o ACT Accelarator só havia
arrecadado, até 26 de junho, US$ 1,7 bilhão para o pilar de sistemas de saúde e US$ 3,4 bilhões
para os demais pilares - o que representa apenas 11% do investimento total necessário para
diagnósticos, tratamentos e vacinas, conforme representado pelo gráfico abaixo:
 

Proportion Immediate Total % of total

funded needs needs need pledged
É ca / ss
A veces 777 TT o
É $2.6Bn $11.3Bn $18.1Bn
for next 18 months
Ê) Therapeutics UI “FEET 10%
$0.7Bn $3.8Bn $7.2Bn
o for next 12 months
ê Diagnostics 77 2%
$0.1Bn $2.0Bn $6.0Bn

for next 12 months

No último dia 27 de junho, foi ao ar em mais de 180 países o Global goal: unite for our future
— the summit and the concert. O evento buscou angariar fundos para o enfrentamento da COVID-
19, incluindo doações para o ACT Accelerator: USS 1,5 bilhão em doações em dinheiro e USS 5,4
bilhões em empréstimos — totalizando USS 6,9 bilhões — foram levantados a partir de doações
de governos, setor privado e fundações.

3. Governança

Quando o ACT Accelerator foi lançado, vários doadores se reuniram para formar o
Facilitation Group. Esse Grupo migrará para um Facilitation Council, composto por
representantes dos países membros do ACT Accelerator e governos do hemisfério norte e sul,
com a participação de organizações internacionais, entidades filantrópicas privadas e sociedade
civil. O Facilitation Council definirá os critérios que guiarão as principais políticas, estratégias e
questões financeiras que garantirão a entrega, o financiamento e o acesso equitativo a vacinas,
medicamentos e diagnósticos. Também caberá ao Facilitation Council acompanhar as atividades
dos pilares do ACT Accelerator e comunicar seu progresso às partes interessadas.

A governança formal do trabalho dos pilares é feita pelos conselhos e órgãos de
administração das organizações parceiras que lideram o trabalho de cada pilar. Os doadores
supervisionam a alocação de seus recursos, sendo sua gestão e elaboração de relatórios
financeiros de responsabilidade da entidade receptora.

4. O Brasil e o Act Accelerator

Após decisão interministerial, a Missão do Brasil em Genebra notificou, em 9 de junho, à
OMS e aos demais principais integrantes da iniciativa, o interesse do país em somar-se aos
esforços sob o ACT Accelerator.

A adesão do Brasil tem sido amplamente bem-recebida pelos principais atores da iniciativa,
que sinalizam interesse, sobretudo, em contar com aportes financeiros para os diferentes
pilares.

Para além do pilar de vacinas, que será estudado com maior detalhe a partir do próximo
parágrafo, o ACT Accelerator oferece ao Brasil potenciais oportunidades de participação em
matéria de medicamentos e/ou diagnósticos.

No primeiro caso, conviria refletir sobre a possibilidade de direcionar, integral ou
parcialmente, a contribuição regular do Brasil ao orçamento da UNITAID (coordenadora, com
Wellcome Trust, da respectiva “parceria”) para iniciativas sob o ACT. Trata-se de cerca de USD 9
a 10 milhões/ano, provenientes do orçamento do Ministério da Saúde.
 

No caso dos diagnósticos, cumpriria explorar com entidades como a FIND e/ou Fundo Global
— que coordenam o respectivo pilar — possíveis formas de colaboração para promover
tecnologias brasileiras que se comprovem mais acessíveis no preço e mais simples no uso,
sobretudo em contexto de sistemas de saúde e laboratoriais menos desenvolvidos. Há grande
interesse por testes rápidos de comprovada eficácia e fácil uso. Talvez seja necessário combinar
repasse/licenciamento da tecnologia com algum valor financeiro.

5. COVAX Facility

O chamado COVAX Facility é arranjo financeiro criado pela GAVI para que países de renda
média-alta ou alta possam ter acesso a futuras vacinas contra a COVID-19 a preços inferiores
aos do mercado. O mecanismo serviria para compartilhar riscos entre maior número de países
e, ao mesmo tempo, enviar sinais aos desenvolvedores/produtores de que haverá mercado para
venda das futuras vacinas.

Entre as possíveis vantagens da participação brasileira no COVAX Facility, em contraponto a
negociações bilaterais com empresas farmacêuticas, estão:

mitigação de riscos, em cenário de alta incerteza sobre vacinas contra a COVID-19;
potencial para negociar melhores termos com múltiplas empresas;

melhores condições para garantir determinado nível de acesso a vacinas, em
cenário de intensa competição, que tende a favorecer países com maior recursos
financeiros;

iv. promoção de cenário mais colaborativo para desenvolvimento e distribuição de
vacinas;

 

A GAVI espera receber, até 30 de junho, carta com manifestação de interesse de países em
participar do mecanismo. Tal manifestação não implica compromisso político ou financeiro. O
prazo foi definido com o objetivo de iniciar nova fase da iniciativa, com lista final dos países
participantes, e na qual será definido, por exemplo, seu sistema de governança. Ao fim de
agosto, caso o Brasil (ou qualquer outro país interessado) queira seguir adiante, será necessária
a confirmação de interesse, por meio de adiantamento de parcela do pagamento (upfront
payment) e de compromisso de aquisição de certo número de doses, quando a(s) vacina(s)
estiver(em) aprovada(s) pela OMS.

A parcela sugerida pela GAVI ao Brasil foi de USD 195 milhões, ou cerca de 10% de total
estimado em USD 2 bilhões, para futura aquisição de 86 milhões de doses (para 43 milhões de
pessoas). O cenário com que trabalha a GAVI, inclusive no caso do Brasil, é de imunização de
20% da população dos países. Cada país poderá, no entanto, decidir realizar investimento em
valor diverso do montante sugerido.

Para fins de modelagem do mecanismo, a GAVI usa preço unitário de USD 20/dose e
necessidade de duas doses por pessoa. O preço é apenas uma estimativa e foi definido com base
no valor da dose da vacina mais cara entre as candidatas. Para países de renda alta, o preço de
cada dose é de USD 35. O preço final será estabelecido somente após aprovação pela OMS da(s)
vacina(s) considerada(s) eficaz(es). A GAVI informou não haver subsídios embutidos no preço de
cada dose.

No pior cenário possível, em que não se chegue a vacina em prazo razoável, ou caso os
países decidam retirar seus recursos para investir em outras soluções, a GAVI informou que seria
possível, a princípio, haver a devolução do montante, após pagamento de valores reservados.

No que diz respeito à possibilidade de transferência de tecnologia, a Coalition for Epidemic
Preparedness Innovations (CEPI), organização parceira da GAVI no pilar de vacinas do ACT
 

Accelerator e que é responsável pela área de desenvolvimento e manufatura das soluções de
imunização, já teria acordo com nove empresas farmacêuticas que preveria esse tipo de
cláusula.

Atualmente, os seguintes 9 projetos de vacinas estariam sob consideração da GAVI, em
parceria com a CEPI:

(i) “Clover BioPharmaceuticals” e GlaxoSmithKline (GSK), vacina “S-Trimmer;
Nome da vacina: SCB-2019

Candidata à vacina de subunidade proteica recombinante de SARS-CoV-2. O mecanismo de ação
dessa vacina parte da premissa de uma resposta imune humoral que irá gerar anticorpos contra
o vírus SARS-CoV-2, para que não possase ligar e infectar células hospedeiras.

O estudo de fase | começou no dia 19 de junho de 2020, no qual devem participar 150
voluntários.

 

) Universidade de Oxford-AstraZeneca, vacina ChAdOx1;

Será abordada em maior detalhe na seção seguinte.

 

i) Instituto Pasteur, “Themis Bioscience” e Universidade de Pittsburgh, vacina “Measles
Vector”;

Nome da vacina: MV-SARS-CoV-2

Themis desenvolveu uma ampla linha de candidatos a vacinas e terapias usando a plataforma
de vetores de vírus do sarampo, com base em um vetor desenvolvido pelo Institut Pasteur. Em
março, Themis juntou-se a um consórcio, juntamente com o Institut Pasteur e o Center for
Vaccine Research da Universidade de Pittsburgh, apoiado pelo financiamento da Coalition for
Epidemic Preparedness Innovations (CEPI), para desenvolver um candidato a vacina direcionado
à SARS-CoV-2 para a prevenção do COVID-19. No final de maio de 2020, a Themis foi adquirida
pela farmacêutica norte-americana Merck. A vacina encontra-se em estágio pré-clínico.

(iv) Universidade de Hong Kong, vacina com utilização de vírus vivo inativado;
Nome da vacina: DelNS1-MERS-RBD LAIV

Candidata a vacina baseada na plataforma estabelecida do vírus influenza atenuado (LAIV)
baseado em gripe DelNS1, com a exclusão do principal elemento virulento e antagonista
imunológico, NS1, do genoma viral, adaptado para expressar a proteína de superfície da SARS-
CoV-2 . A vacina utiliza o vetor da gripe para expressar um antígeno específico para induzir
imunidade direcionada ao elemento crítico do Domínio de Ligação ao Receptor (RBD) dos SARS-
CoVs.

Os pesquisadores da HKU concluíram anteriormente um estudo de prova de conceito testando
seu sistema de vacina à base de gripe usando um modelo de infecção animal MERS-CoV e
relataram que a vacinação com DeINS1-MERS-RBD LAIV fornecia proteção total contra MERS-
CoV patogênico. Atualmente, a equipe está conduzindo estudos similares de prova de conceito
em vários modelos animais.

(v) Novavax, vacina com uso de tecnologia de nanoproteína recombinante;
Nome da vacina: NVX-CoV2373

A vacina utiliza a plataforma de subunidade proteica. Os estudos de fase I/Il iniciaram em 25 de
maio de 2020 e pretende-se recrutar 131 voluntários. Resultados preliminares são esperados
para julho de 2020.
 

A companhia divulgo u6 que pretende produzir 100 milhões de doses até o final de 2020 e que
há perspectiva de chegar a produzir 1 bilhão de doses em 2021. A Coalizão de Inovações em
Preparação para Epidemias (CEPI) está investindo USS 384 milhões no projeto da Novavax.

(vi) Universidade de Queensland, GSK e CEPI, vacina com uso de tecnologia de proteína
recombinante;

A GSK e CEPI formaram parceria, em fevereiro passado, para desenvolver uma vacina para o
SARS-CoV-2. O CEPI concordou em coordenar os compromissos entre as entidades financiadas
pela GSK e pela CEPI interessadas em combinar suas plataformas de vacinas com a tecnologia
da GSK contra o SARS-CoV-2, começando com a Universidade de Queensland, que está em
parceria com o CEPI para desenvolver sua plataforma de vacina "grampo molecular", em que
uma vacina de subunidade recombinante da proteína SARS-CoV-2 S está bloqueada na
conformação de preferência por parte do polipeptídeo. A GSK aguarda dados clínicos nas
próximas semanas.

(vii) Moderna Inc. e Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas (NIAID/NIH), vacina
com uso de ácidos nucleicos;

Nome da vacina: mRNA-1273

Esta vacina utiliza a plataforma de RNA mensageiro (mRNA-1273). Sua estrutura é encapsulada
em nanopartículas lipídicas (LNP) e que codifica proteína spyke de comprimento total de SARS-
CoV-2. Dados iniciais da fase | foram divulgados em maio de 2020 no site da empresa2.

A fase Ila começou em 29 de maio de 2020 e planeja recrutar 600 voluntários. A fase Ill tem
início previsto para julho de 2020. Vale comentar que a FDA concedeu a designação de fast track
em maio de 2020.

Em março, a empresa confirmou que está ampliando a sua capacidade de fabricação para a
produção de milhões de doses por mês, com apresentações da vacina que podem ser em frascos
individuais ou multidose. Já no dia primeiro de maio, a empresa anunciou uma colaboração
estratégica com a Lonza com o objetivo de fabricar até 1 bilhão de doses.

Vale frisar que o Brasil ainda não domina a plataforma de RNA, tampouco existem vacinas
licenciadas com essa plataforma para outras condições clínicas.

(viii) “Inovio Pharmaceuticals”, vacina com uso de ácidos nucleicos; e 9) “CureVac”, vacina com
uso de ácidos nucleicos.

Nome da vacina: INO-4800

A vacina utiliza-se da plataforma de DNA e conta com dispositivo de eletroporação. Estudo de
fase | iniciou em 3 de abril de 2020 e recrutará 120 voluntários. No dia 20 de maio de 2020, os
resultados pré-clínicos foram publicados no periódico Nature Communications. Dados iniciais
da fase | são esperados para junho de 2020. Os ensaios de fase Il/Ill começam em meados de
julho/agosto de 2020.

(ix) “CureVac”, vacina com base em ácidos nucleicos.
Vacina baseada em plataforma de mRNA.

A vacina em desenvolvimento pela CureVac, financiada pelo CEPI, pela Comissão Europeia e pelo
governo alemão, finalizou em abril os testes pré-clínicos em animais. A previsão é que os testes
clínicos fase | e Ila tenham início em junho de 2020.

6. Proposta Oxford-AstraZeneca
 

Em 26 de junho corrente, o Ministério da Saúde anunciou a intenção de adicionar-se aos
esforços que estão sendo feitos pela Universidade de Oxford e pela farmacêutica AstraZeneca
para desenvolver uma vacina exitosa contra a COVID-19. O acordo, que ainda está sendo
negociado entre as partes, deverá prever a compra pelo governo brasileiro de insumos para
produção da vacina, incluindo a necessária transferência de tecnologia para a formulação, o
envase e o controle de qualidade necessários para registro, produção e distribuição no Brasil.
Além disso, há expectativa de transferência de tecnologia para o Brasil.

Em um primeiro momento, seriam desembolsados USD 127 milhões, dos quais (i) US 97
milhões para a compra do ingrediente farmacêutico ativo (IFA) necessário para a produção de
30,4 milhões de doses da vacina e (ii) US$ 30 milhões para cobrir os custos de produção da
Fiocruz e a adequação de seu parque tecnológico. Os mencionados IFAs seriam disponibilizados
à Fiocruz em dois lotes, de 15,2 milhões de doses cada, em dezembro de 2020 e janeiro de 2021.
Em um segundo momento, caso se confirmem os resultados dos ensaios clínicos em andamento,
o governo brasileiro se comprometeria a comprar IFAs para produzir o equivalente a 70 milhões
de doses, no valor estimado em US$ 2.30 por dose, totalizando USS 161 milhões.

ANTONIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo
Ministério da Saúde

FABIO MENDES MARZANO
Secretário de Assuntos de Soberania Nacional e Cidadania
Ministério das Relações Exteriores
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 922/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 30 de junho de 2020.

Ao Gabinete da Secretaria-Executiva (Gab/SE),
Assunto: Nota Técnica Conjunta - MS / MRE - ACT Accelerator.
Prezados,

1. Encaminho, para assinatura do senhor Secretário-Executivo, Nota Técnica elaborada
conjuntamente entre o Ministério da Saúde e o Ministério das Relações Exteriores (0015528180), a
respeito das negociações para participação brasileira na iniciativa ACT Accelerator.

2. Informo que, após ciência dessa SE, a Nota Técnica será encaminhada à Casa Civil, com
vistas a subsidiar reunião que ocorrerá hoje sobre o assunto.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

il
esinatura E
eletrônica

  

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 30/06/2020, às 16:07, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

      

 

 

[E]

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.092572/2020-90 SEI nº 0015528153

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

NOTA TÉCNICA Nº 14/2020-AISA/GM/MS

NOTA TÉCNICA CONJUNTA MS / MRE - COVAX Facility

Em aditamento às Notas Técnicas apresentadas anteriormente, esta Nota Técnica apresenta informações atualizadas
para a análise da participação brasileira no mecanismo COVAX Facility, pilar de vacinas da Iniciativa Access to COVID-19
Tools Accelerator (ACT Accelerator), da qual o governo brasileiro manifestou interesse em participar, por meio de carta
assinada pelo Ministro das Relações Exteriores, datada de 1 de julho corrente. As informações das Notas Técnicas
anteriores não atualizadas pelo presente documento permanecem, a princípio, válidas.

1, ASPECTOS GERAIS

e A COVAX Facility é um mecanismo financeiro articulado entre a OMS, a GAVI e a CEPI para assegurar acesso justo
e equitativo de todos os países a futuras vacinas contra a COVID-19. Pretende alcançar equilíbrio entre oferta e
demanda, diminuindo eventuais resultados negativos de cenário de competição em bases estritamente nacionais,
caracterizada pela proliferação de acordos bilaterais de acesso a vacinas. A inciativa tem por meta distribuir 2
bilhões de doses até o final de 2021.

e Maisde 80 países já sinalizaram interesse na iniciativa. O Brasil já o fez por meio de carta do ministro de Relações
Exteriores, de 1/7/2020.

* Os documentos de base para a participação na COVAX Facility, compartilhados em 23 e 28/8 pelos organizadores,
são:

I- "Termos e Condições" (anteriormente chamados "Princípios de Participação"), nos quais estão
inscritas as regras comuns e gerais para participação na COVAX e que será a base dos futuros "Commitment
Agreements" (contratos individualizados a serem assinados entre os países participantes e GAVI);

H- Modelo de carta de "Confirmation of Intent": não cria compromisso juridicamente vinculante, mas,
segundo a GAVI, traria "informação importante" para que possam prosseguir nas negociações com os
produtores de vacinas em nome da COVAX. Países interessados em participar devem remeter a
"Confirmation of Intent" até a próxima segunda-feira, dia 31/8.

HI - Minuta de contrato (“Commitment Agreement”) para “Purchase Commitment” , entre a GAVI e os
participantes que escolherem a opção 1 de compras de vacinas, que deverá ser assinado até 18/9. Minuta
de contrato (“Commitment Agreement”) para “Optional Commitment”, documento final de contrato entre
a GAVI e os participantes que escolherem a opção 2 de compras de vacinas, que prevê participação flexível e

opcional no mecanismo, que deverá ser assinado até 18/9.

Iv- O pagamento inicial (“Upfront Payment”) deverá ser executado até 9/10, mesmo prazo para que
os participantes entreguem à GAVI garantias financeiras para os montantes restantes, conforme o caso.

2. DUAS MODALIDADES DE ADESÃO: Na carta de "Confirmation of Intent”, o interessado deverá optar
entre:
OPÇÃO 1 - Compra firme - "Committed Purchase"

e País interessado assina contratos vinculantes pelos quais assumiria compromisso financeiro em montante obtido
pelo seguinte cálculo: USD 10,55 (custo estimado por dose) x 2 (número estimado de doses por tratamento) x
número de doses solicitadas, equivalente a X% da respectiva população (proporção de 10 a 50%, a critério de
cada participante).

* Os pagamentos seriam feitos ao início da operação ("upfront payment", no valor de: USD 1,60 por dose,
multiplicado pelo n. de doses pretendidas) e à medida que vacinas seguras e eficazes estejam disponíveis. A GAVI
afirma que a vacina escolhida terá a pré-qualificação da OMS e será aprovada por agência reguladora de renome
internacional.

* O"upfront payment" será de cerca de 15% do valor total. Em conjunto com o pagamento inicial, os países teriam
de entregar à GAVI garantia financeira no valor do restante da respectiva operação, segundo a fórmula = USD
8,95 x n. de doses pretendidas.

* Quando as vacinas estiverem disponíveis, os países que optarem por essa modalidade terão de adquiri-las ao
preço determinado pelo fabricante, a menos que exceda o valor de USD 21,10 por dose (ou seja, se exceder o
valor inicial em mais de 100%).

OPÇÃO 2 - Opção de Compra - "Optional Purchase"

e Os países interessados se comprometem a pagamento inicial mais elevado (USD 3,10 por dose) para terem
"opções de compra" (pro-rata), além de pagar garantia financeira no valor de USD 0,40 por dose.

* Como na opção 1, a "optional purchase" pode cobrir de 10% a 50% da população do país interessado. À diferença
da opção 1, os governos não teriam, no entanto, o compromisso de adquirir o total de doses solicitadas. Com
efeito, quando a GAVI assinar novo contrato com fabricante de vacinas, oferecerá para os governos que aderirem
a esse modelo opções de aquisição de volume de doses. Os governos só terão acesso a tais volumes se
executarem suas opções. Caso não adquiram o número total pretendido, não terão direito a reembolso dos
valores adiantados à GAVI (upfront payment + garantia financeira).

 

 

 

 

 

3. CÁLCULO DE PREÇOS PARA O CASO DO BRASIL
OPÇÃO 1
Custo por 20% Pop. Brasil (42 ,
dose 2 doses milhões) Valor final aprox. (R$)
Pagamento antecipado (fundo USD 1,60 USD 3,20 USD 134,4 milhões R$ 747,2 milhões
perdido)
Garantia financeira USD 8,95 USD 17,90 USD 751,800 R$ 4,180 bi
milhões
TOTAL USD 10,55 USD 21,10 USD 886,2 milhões R$ 4,927 bi

 

 

 

 

OPÇÃO 2

 

Custo por dose | 2 doses |20% Pop. Brasil (42 milhões) | Valor final aprox. (R$)

 

Pagamento antecipado

(fundo perdido) USD 3,10 USD 6,20 USD 260,4 milhões R$ 1,447 bi

 

Garantia financeira

USD 33,6
(a ser recuperada se a GAVItiver êxito USD 0,40 USD 0,80 ,

R$ 186,816 milhões

 

 

 

 

 

 

 

hã
em distribuir as doses que comprar) milhões
ei e a USD 10,55 —
Pagamento adicional após exercício da 31= USD USD 625,8 milhões R$ 3,479 bi
opção 14,90
7,45
USD hã :
TOTAL USD 10,92 2190 USD 919, 8 milhões R$ 5,112 bi

 

Dólar comercial em 26/08 —R$ 5,56

4. ASPECTOS REGULATÓRIOS

e Em 28/8, foi realizada reunião entre representantes do Ministério da Saúde, do Ministério das Relações
Exteriores, da ANVISA e da GAVI para que fossem tratados aspectos inerentes ao registro nacional de eventual
vacina adquirida pela GAVI.

* Orepresentante da ANVISA consultou sobre a possibilidade de aquela agência ter acesso à documentação técnica
e dados clínicos, além de participar nos processos de avaliação de eficácia e segurança das vacinas do portfólio da

 
COVAX. A inclusão da ANVISA poderia acelerar o processo de registro da vacina no Brasil e a emissão de
autorização de comercialização. Além disso, sendo a ANVISA reconhecida mundialmente por sua excelência, o
registro de uma vacina no Brasil poderia facilitar seu acesso aos demais países da região.

* Em resposta, representante da GAVI esclareceu que as discussões a respeito de regulação ainda estão em estágio
inicial. Reiterou que, conforme os Termos e Condições da COVAX, a compra de eventual vacina somente seria
realizada após aprovação no sistema de pré-qualificação da OMS ou, no mínimo, por um regulador da lista de
Stringent Regulatory Authorities (SRA). Afirmou, ainda, que a disponibilização e compartilhamento dos dados
clínicos dependeria, em grande medida, de autorização da farmacêutica. Existiria também a possibilidade de as
agências reguladoras buscarem coordenação direta na matéria.

5. FUNDO ROTATÓRIO OPAS

e Atualmente, a OPAS vem mantendo tratativas com a GAVI e a OMS sobre a COVAX Facility, no intuito de utilizar o
Fundo Rotatório (FR) como ferramenta para assegurar o acesso equitativo a preços mais acessíveis para todos os
países participantes, independentemente do seu nível de renda.

e Tendo em vista que os valores apresentados pela GAVI não incluem custos referentes à entrega das vacinas, o
Fundo poderia seria um importante mecanismo regional para a distribuição e entrega dos insumos, considerando
sua extensa expertise na disponibilização de produtos da cadeia de frio e seringas.

6. TERMOS E CONDIÇÕES ADICIONAIS

e Os países devem “esforçar-se” para manter transparência em relação a outros acordos bilaterais (atuais e
futuros) com produtores de vacinas, conforme as regras de confidencialidade daqueles acordos.

* A GAVI propôs a criação de mecanismo de compensação/trocas ("COVAX Exchange") de vacinas sob a Facility.
Por meio do mecanismo, países poderiam intercambiar doses e opções, com vistas a melhor atender respectivos
perfis e demandas, à luz de potenciais diferenças das futuras vacinas. Ademais, tal plataforma serviria também
para que países que tenham acordos bilaterais sejam convidados a compartilhar, no contexto da Facility, doses
compradas por meio desses contratos.

* Emrelação à responsabilidade/indenização pelo uso das vacinas ("liability"), o contrato continua a recordar que
os fabricantes poderão exigir proteção/imunidades amplas contra responsabilização legal ou judicial nos países
em que suas vacinas venham a ser utilizadas. Trata-se de aspecto sensível e que merece toda a atenção de
especialistas brasileiros sobre eventuais limites e condições de eventual participação nossa no mecanismo. Pela
própria urgência da resposta à pandemia, os processos de desenvolvimento e produção de vacinas estão sendo
acelerados de maneira inédita, o que deverá ser considerado para avaliação de riscos e para eventual latitude
para tratamentos diferenciados, em nome da abreviação dos tempos ordinários para imunização.

e No que concerne à governança da COVAX Facility, além do grupo consultivo sobre produtos ("Independent
Product Group"), há previsão de que seja criado órgão consultivo para dar orientações acerca dos contratos de
compra, tendo em conta a situação do mercado de vacinas. Tal grupo incluiria representantes de GAVI, UNICEF e
da OPAS.

7. CONSIDERAÇÕES

Algumas dúvidas permanecem em aberto a respeito da governança do mecanismo, principalmente em relação aos
critérios que serão utilizados para a escolha dos países que irão compor as novas estruturas, e das possibilidades de
transferência de tecnologia e de investimento de recursos da iniciativa em projetos de PD&l nacionais.

No caso específico da GAVI, o Brasil, apesar de ser um donor member, não integra atualmente o seu Board (que será um
dos órgãos de governança da COVAX Facility), permanecendo, assim de fora de um dos principais espaços de tomada de
decisão. Outro importante espaço decisório é o MSDC, sobre o qual existe proposta de se ampliar para mais três
assentos de representantes dos países que aderiram ao self-financing mechanism. Assim, o Brasil teria uma chance de
se tornar um membro. Ainda não está claro como será esse processo, mas é altamente recomendável que o governo
brasileiro busque garantir assento no MSDC. Um dos argumentos a favor do Brasil seria o seu peso na COVAX Facility —
com base no tamanho da população brasileira, o país teria o maior volume de doses a serem compradas, e
consequentemente, seria o maior contribuinte da modalidade self-financing.
Permanece a avaliação de que, caso o Brasil venha a aderir à COVAX Facility, interessa ao País não apenas beneficiar-se
da aquisição e distribuição de vacinas (coordenada pela GAVI), mas também participar da pesquisa e desenvolvimento
de novas vacinas (coordenadas pela CEPI). O Brasil já conta com recursos consideráveis aplicados nesta área e com
projetos com resultados iniciais promissores.

Nesse sentido, é importante que o Brasil negocie sua participação no Comitê de Investimento em P&D e Manufatura da
CEPI (RDMIC), instância que conduz a estratégia de portfólio e investimentos da CEPI em consonância com os objetivos
estratégicos gerais da COVAX, além de decidir sobre a alocação e os requisitos de investimento da CEPI e fazer seleção
de projetos.

Referência mundial na produção de vacinas, o Brasil conta com unidades de excelência no tema, como o Bio-
Manguinhos — Instituto de Tecnologia em Imunibiológicos, ligado à Fundação Oswaldo Cruz — Fiocruz e o Instituto
Butantan, ligado à Secretaria de Saúde do Estado de São Paulo.

Apesar dos pontos ainda pendentes sobre a forma de participação na governança da COVAX Facility, bem como a
necessidade de definição do formato jurídico que permitiria a adesão do País ao mecanismo, entende-se que a
associação do Brasil se afigura vantajosa no que lhe franqueia acesso a portfólio diversificado de vacinas em
desenvolvimento para a COVID-19, promovido por atores com ampla experiência e notório conhecimento na matéria,
como OMS, GAVI e CEPI. Seja por ingresso individual, com ou sem utilização do Fundo Rotatório de Vacinas da OPAS,
eventual adesão do Brasil à COVAX deve ser acompanhada por negociação que assegure ao País pleno acesso às
estruturas de governança.

Do ponto de vista internacional, não existe nenhum outro arranjo para acesso a vacinas. Sendo assim, a alternativa seria
a participação do Brasil no cenário altamente competitivo de busca de acordos bilaterais com as produtoras de vacinas
consideradas mais promissoras. Nada impede, porém, que o Brasil opte, como vem fazendo outros países, por
participar da COVAX Facility e realizar acordos bilaterais (como o já realizado com a parceria Universidade de Oxford-
AstraZeneca). A recente criação de mecanismo de “opção de compra” busca, justamente, garantir a participação
vantajosa de países que já firmaram outros acordos paralelos de vacinas.

Entre as possíveis vantagens da participação no COVAX Facility estão: i) mitigação de riscos, em cenário de alta
incerteza sobre vacinas contra a COVID-19; ii) potencial para negociar melhores termos com múltiplas empresas; iii)
melhores condições para garantir determinado nível de acesso a vacinas, em cenário de intensa competição; e iv)
promoção de cenário mais colaborativo para desenvolvimento e distribuição de vacinas.

Tendo em conta o caráter não vinculante da assinatura do “confirmation of intent”, cujo prazo é 31/8 (segunda-feira),
seria possível realizá-la antes de avaliação definitiva a respeito da adesão do Brasil por meio da assinatura do contrato,
esperada pela GAVI até 18/9. Tendo em conta o ineditismo da iniciativa, caso haja decisão favorável à participação do
Brasil, possivelmente será necessário o envio imediato de Medida Provisória ou Projeto de Lei específico ao Congresso
Nacional, que permita o pagamento inicial e o oferecimento de garantia financeira (cujo prazo estabelecido é 9/10).

FABIO MENDES MARZANO
Secretário de Assuntos de Soberania Nacional e Cidadania
Ministério das Relações Exteriores

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais
Ministério da Saúde

seil Documento assinado eletronicamente por Fabio Mendes Marzano, Usuário Externo, em 28/08/2020, às 21:39,
> e & conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;

assinatura

eletrônica eart. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do Ministro para

cail
Sel: & Assuntos Internacionais em Saúde, em 29/08/2020, às 08:34, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

eletrônica noart. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei saude.gov.br/sei/controlador, externo,
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0016462870 e o código

   

 

Referência: Processo nº 25000.092572/2020-90 SEI nº 0016462870
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude govbr
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

DESPACHO

AISA/GM/MS
Brasília, 05 de outubro de 2020.

A
Assessoria de Assuntos Parlamentares - ASPAR/GM/MS

Assunto: Análise da Medida Provisória - MPV n.º 1003/2020

1. Conforme solicitado por essa ASPAR em despacho datado de 01/10 (0016974050),
submeto comentários desta AISA à Medida Provisória no. 1003/2020 e às emendas apresentadas perante
a Comissão Mista do Congresso Nacional destinada a apreciá-la.

2. Trata-se de Medida Provisória que autoriza o Poder Executivo federal a aderir ao
Instrumento de Acesso Global de Vacinas COVID-19 (COVAX Facility), constituído pela OMS em parceria
com a GAVl e a CEPI.

3. A iniciativa COVAX Facility é inspirada pelo lema "no one is safe, until everyone is safe"
(“ninguém estará seguro até que todos estejamos seguros”). Para se chegar ao ideal da imunização
global, o mecanismo busca associar o pool de demanda ao pool de oferta, criando incentivos para se
chegar a resultado ótimo. Por um lado, evita-se a concorrência desleal entre estados e promove-se
acesso justo e equitativo entre os países integrantes da iniciativa. Por outro, assegura-se às farmacêuticas
demanda definida e recursos antecipados que permitam a aceleração no processo de P&D e produção
das vacinas. O projeto tem por meta assegurar 2 bilhões de doses de vacinas aprovadas até o final de
2021, o suficiente para imunizar profissionais da saúde e grupos em situação vulnerável e expostos a
maiores riscos. Em relação aos custos estimados, ressalta-se a estimativa de que a pandemia custaria
USD 375 bilhões ao PIB mundial, por mês, com perdas acumuladas de 9 trilhões de dólares em 2020 e
2021, e que o êxito da COVAX Facility poderia adiantar, em muitos meses, a retomada completa da
atividade econômica.

4. O portfólio da COVAX inclui atualmente nove projetos de vacinas das seguintes
farmacêuticas:

a) Clover BioPharma (China);

b) Universidade de Oxford/AstraZeneca (Reino Unido);
c) Merck / Themis (EUA e Áustria);

d) Universidade de Hong Kong (China);

e) Novavax (EUA);

f) Universidade de Queensland / CSL (Austrália);

g) Moderna (EUA);
h) Inovio (EUA); e
i) CureVac (Alemanha).

5. O portfólio, segundo a GAVI, foi selecionado com base nos critérios de eficácia/
imunogenicidade (estudos pré-clínicos); segurança (toxicidade e segurança clínica); técnico
(escalabilidade, velocidade, formulação e qualidade); acesso/regulatório (alocação global justa e vias
regulatórias); e parceria (capacidade do desenvolvedor e posicionamento estratégico. Além dessas
iniciativas, um segundo portfólio, selecionado pela Fundação Bill e Melinda Gates, encontra-se em
avaliação para eventual inclusão na COVAX. Adicionalmente, no âmbito da CEPI, dezenas de vacinas são
ainda objeto de financiamento em P&D com vistas a estimular novos produtos a serem futuramente
integrados na COVAX Facility.

6. De acordo com os objetivos da COVAX, para reduzir significativamente os impactos da
COVID-19 da maneira segura, rápida e eficaz, não seria necessário vacinar toda a população. Assim, o
mecanismo prevê a possibilidade de que cada participante opte por cobertura vacinal de 10 a 50% da
população nacional. Uma vez aprovada uma vacina segura e eficaz no âmbito da COVAX, suas doses serão
distribuídas de modo justo e equitativo, inicialmente de modo a cobrir até no máximo 20% da população
de todos os participantes — aqueles que tenham optado por percentual superior, receberiam as doses
adicionais apenas em uma segunda etapa.

7. O mecanismo prevê, ainda, duas modalidades de adesão, por meio de compra firme ou de
compra opcional. Na segunda modalidade, escolhida pelo Brasil, o país participante tem a possibilidade
de exercer opção de compra em relação a determinada vacina. O modelo permite, portanto, que o país
rejeite produto que já seja objeto de contrato bilateral ou que apresente dificuldades específicas, como
por exemplo, em termos de distribuição (eg. logística de distribuição para vacinas proteicas).

8. Em 25 de setembro passado, o Ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, firmou contrato de
adesão à COVAX Facility, no total de 42.511.800 de doses, de modo a assegurar a cobertura de 10% da
população brasileira. Até o próximo dia 9 de outubro, o governo deverá pagar parcela inicial de 148
milhões de dólares, referentes ao pagamento antecipado e à garantia financeira. O pagamento adicional,
após o exercício da opção de compra, é estimado em 316 milhões de dólares, a serem definidos em
função do preço final da vacina selecionada.

9. Feitas essas considerações gerais, cabem ainda comentários específicos em relação às
emendas propostas pelos parlamentares perante a Comissão Mista destinada a apreciar a MP n.
1003/2020:

DA TRANSFERÊNCIA DE TECNOLOGIA E DA PROTEÇÃO DE PATENTES:

10. Muitas das emendas apresentadas pelos parlamentares sugerem a inclusão de mecanismo
que possibilite a transferência de tecnologia da fabricação das vacinas ao Brasil. Defendem, ainda, a
divulgação obrigatória de todas as patentes relacionadas à tecnologia em questão, bem como de
informações referentes ao custo de pesquisa, de desenvolvimento e produção da tecnologia.

11. Importante ressaltar, logo de início, que a COVAX Facility configura opção de adesão dos
estados a mecanismo de compra de vacinas contra a COVID-19 ainda em desenvolvimento, sem a
previsão de transferência de tecnologia, nem de negociação de cláusulas adicionais em relação às
empresas farmacêuticas envolvidas. Trata-se de iniciativa multilateral com o objetivo de assegurar vacinas
suficientes para aliviar os efeitos mais nefastos da pandemia, a partir da imunização de parcela mais
exposta e vulnerável da população mundial.

12. A adesão do Brasil à iniciativa se fez por meio da assinatura do Acordo de Compromisso, na
modalidade de Compra Opcional, firmado entre o governo brasileiro e a GAVI, entidade privada sediada
na Suíça. O mecanismo da COVAX não previa nenhuma possibilidade de negociação de cláusulas
contratuais entre as partes.

13. Reitero, portanto, que, no âmbito da COVAX Facilty, não há possibilidade para discutir
transferência de tecnologia. Não obstante, é de interesse do governo brasileiro promover pesquisa e
desenvolvimento de novos produtos para diagnósticos, terapias e vacinas para a COVID-19. Nesse
sentido, o governo federal vem destinando importante soma de recursos para ações de fomento à P&D e
inovação. Além disso, o governo federal já assinou contrato com a farmacêutica britânica AstraZeneca,
que exigiu, como uma das condições para aceitar a transferência de tecnologia, exclusividade na parceria
com a Fiocruz, de forma que de fato não há, até o fim da pandemia, espaço na esfera federal para
contratos adicionais desse tipo.

DA EXIGIBILIDADE DA PUBLICAÇÃO DO QUANTITATIVO DE VACINA ADQUIRIDA, DO
LABORATÓRIO DE ORIGEM E DO PREÇO PAGO

14. Outra emenda recomenda que o Ministério da Saúde publique, em seu sítio eletrônico, o
quantitativo de vacina adquirida, o laboratório de origem e o preço efetivamente pago pelo
medicamento. A iniciativa é louvável, porém a maioria das informações solicitadas já são públicas: (i) de
acordo com o contrato assinado com a GAVI, o Brasil adquirirá vacinas suficientes para 10% de sua
população (o que, em números reais, significa quantidade 42.511.800 milhões de doses, considerando-se
a necessidade antevista pela GAVI de duas doses para a imunização completa do paciente); e (ii) o preço
por dose é de US$ 10,55, conforme estimado pela GAVI para todos os países participantes. Já o
laboratório de origem ainda é desconhecido, bem como o próprio produto final da compra, a vacina a ser
adquirida, mas serão sem dúvida divulgados publicamente, tanto pelo Ministério da Saúde, como pela
mídia em geral, uma vez determinados.

15. Não se vislumbra, portanto, necessidade estrita de consignar no texto legal exigência de
publicação, em base mensal, de tais dados. Importante ressaltar, ainda que, o Ministério da Saúde, em
função de suas obrigações legais e de seu respeito ao princípio da transparência, disponibilizará
informações complementares conforme avance o processo de compra efetiva da vacina no âmbito da
COVAKX Facility.

DOS CUSTOS DA ADESÃO DO BRASIL À COVAX FACILITY

16. Emenda aditiva sugere acréscimo no sentido de prever que os custos a serem arcados pelo
Brasil sejam “coerentes” com os de outros Estados signatários do instrumento. Com efeito, o mecanismo
foi aberto à participação de todos os países, conforme cláusulas gerais de adesão que preveem preço
estimado de USD10,55 por dose para todos os signatários da COVAX Facility. O preço está em linha com o
que farmacêuticas com as quais este Ministério vem mantendo contato tencionam cobrar pelas vacinas
que vêm desenvolvendo.

17. Importante ressaltar, contudo, que, no momento do exercício da opção de compra o preço
poderá ainda sofrer ajustes, de acordo com o preço final a ser cobrado pela farmacêutica selecionada
para fornecer a vacina. De acordo com o informado pela COVAX Facility, sabe-se que algumas empresas
estudam a possibilidade de praticar “tier pricing” - preço diferenciado conforme o nível de renda do
estado contratante -, ao passo que outras já declararam preferir usar “flat price” - preço único,
independente da condição sócio-econômica do comprador. Essa previsão contratual não pode ser objeto
de negociação pelo Brasil e, portanto, não poderia ser revista à luz de eventual alteração na MP 1003.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

[HJ https://www. gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/noticias-anvisa/2020/fique-por-dentro-do-mapa-das-vacinas-
em-teste-no-brasil
 

 
      
 

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 05/10/2020, às 11:00, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

s il
sei a
assinatura
eletrônica

  

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0017006410 e o código CRC F5ED04C9.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.135527/2020-37 SEI nº 0017006410
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1993/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 23 de dezembro de 2020.

Ao Senhor

ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO

Secretário-Executivo

Gabinete da Secretaria Executiva do Ministério da Saúde (GAB/SE/MS)
Com cópia

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde - SCTIE
Secretaria de Vigilância Sanitária - SVS

Assunto: Relatório. Sessão do Conselho de Acionistas.

Senhor Secretário-Executivo,

1. Encaminho, para conhecimento, as atas da reunião do Conselho de Acionistas da COVAX
Facility, realizada em 2 de novembro de 2020 (0018315296 e 0018315366). A versões em português
(tradução livre) podem ser acessadas nos documentos 0018318810 e 0018318879.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE

Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

 

    

coil
seil 8

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 23/12/2020, às 21:08, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 
     
 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
3 acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
q 0018315451 e o código CRC 6CE46D7B.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.157467/2020-11 SEI nº 0018315451

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1711/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 11 de novembro de 2020.

RESTRITO

Ao Senhor
ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO

Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

Assunto: URGENTE. "COVAX Facility". Consulta sobre a inclusão de vacinas de RNA no portfólio do
COVAX Facility e primeira janela para exclusão de três vacinas candidatas.

Senhor Secretário-Executivo,

Como é de conhecimento, o governo brasileiro assinou, em 25/9/2020, contrato de adesão
ao instrumento COVAX Facility (0017039511) e participa do Conselho de Acinionistas do referido
instrumento, cuja primeira reunião ocorreu no último dia 2 de novembro.

Nesse contexto, encaminho consulta da GAVI por meio de mensagem eletrônica
(0017552364), que solicita reação dos participantes sobre os seguintes temas:

1) Inclusão de vacinas candidatas de RNA no portfólio da COVAX Facility:

a) Opção A: Inclusão de vacinas de RNA com volume significativo (centenas de milhões
de doses no portfólio);

b) Opção B: Inclusão de vacinas de RNA com pouco volume (dezenas de milhões de
doses no portfólio); ou

c) Opção C: Não inclusão de vacinas de RNA no portfólio do COVAX Facility.

Em caso de resposta favorável à inclusão, solicita-se indicar demanda de vacinas de RNA
em 2021 (milhões de doses).

1) Primeira janela para exclusão de interesse de compra sobre três vacinas candidatas:

A GAVI consulta se o governo brasileiro gostaria de retirar qualquer uma das três vacinas
candidatas apresentadas na primeira reunião do Conselho de Acionistas: i) a vacina ChAdOx1-S da
AstraZeneca; ii) a vacina baseada em proteína recombinante da Sanofi/GSK; e iii) a vacina BNT162 da
Pfizer / BioNTech;
Informações técnicas sobre as referidas vacinas ("Information Fact Packs") foram recebidas
do Ministério das Relações Exteriores (0017583974) e da Covax Facility sob proteção de
confidencialidade (0017558293);

Para informar sobre eventual decisão de retirada de alguma vacina, é preciso notificar o
COVAX Facility, por meio formulário de notificação para não participação ("Schedule 2") presente no
contrato (0017039511).

Se a decisão do governo brasileiro for de retirada ("opt-out"), não serão oferecidas opções
adicionais para aquisição da referida vacina. Segundo a comunicação da COVAX Facility, esta decisão não
poderá ser alterada em um estágio posterior.

Nesse sentido, muito agradeceria habilitar-me a responder à consulta da GAVI até 13 de
novembro.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

       
 
  

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 13/11/2020, às 11:18, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

= 7]
eletrônica

  

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0017552364 e o código CRC 4CAFA69A.

 

 

Referência: Processo nº 25000.157467/2020-11 SEI nº 0017552364

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 490/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 10 de março de 2021.

Ao Senhor
ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

C/c Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

RESTRITO

Assunto: URGENTE. "COVAX Facility". Consulta sobre exclusão de vacina. PRAZO: 12 de março de 2021.

Senhor Secretário-Executivo,

1. Retransmito mensagem eletrônica da Aliança Gavi (0019476533), encaminhada em 26 de
fevereiro, que atualiza as informações técnicas, clínicas, regulatórias e comerciais sobre a vacina
Novavax .

2. De acordo com a mensagem, a referida atualização está na página 4, em que foi incluída
nota sobre o pagamento adiantado que a COVAX Facility fará na ocasião da assinatura do acordo. A
cotação, segundo a comunicação, está descrita em faixas (semelhante às utilizadas no preço por dose),
tendo em vista a possibilidade de esta informação ser alterada com base nas negociações finais.

3. Aproveito a oportunidade para reforçar a consulta realizada por esta Assessoria sobre
manifestação a respeito de eventual retirada ("opt-out") em relação à vacina Novavax (0019287529).
Tendo presente o prazo de 12 de março corrente para resposta, caso não haja, até essa data,
manifestação em contrário da Secretaria-Executiva, esta AISA entenderá que este Ministério da Saúde
não pretende se valer dessa primeira janela para desistir de receber as doses dessa vacina ("opt-out").

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 12/03/2021, às 15:08, conforme horário oficial
     
 

” le Brasília, com fundamento no art. 6º, º, do Decreto nº 8. , de e outubro de reart. 8º,
f = i de Brasíli fund 6º, 8 1º, do Di 8.539, de 8 di bro de 2015, 8
sell fra da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 

[el A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019479115 e o código CRC 742228FA.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.157467/2020-11 SEI nº 0019479115

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 27/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 06 de janeiro de 2021.

RESTRITO

Ao Senhor
ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

C/c Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

Assunto: URGENTE. "COVAX Facility". Consulta sobre exclusão de vacina. PRAZO: 22 de janeiro de 2020.

Senhor Secretário-Executivo,

1. Em continuidade às tratativas referentes à participação brasileira na iniciativa COVAX
Facility, compartilho nova carta da Aliança Gavi (0018469064) sobre a abertura da segunda janela para
rejeitar vacina candidata até o dia 22 de janeiro corrente. Desta vez, trata-se da vacina ChAdOx1-S, da
AstraZeneca.

2. Visando a informar o processo de tomada de decisão, a carta encaminha documento
(0018469099) com informações técnicas, clínicas, regulatórias e comerciais sobre a vacina em tela.
Maiores informações sobre os termos de fornecimento da vacina serão compartilhadas ainda em janeiro.

3. Caso o governo brasileiro opte pela exclusão da vacina em referência, será necessário
notificar a Gavi por meio de formulário de notificação para não participação, que se encontra em anexo
(0018469204). Caso, no entanto, opte por receber a vacina, não serão necessárias ações adicionais.

4. Destaco que, de acordo com a comunicação, a COVAX Facility ainda não firmou acordo
com a Pfizer ou Sanofi-GSK, motivo pelo qual as duas vacinas não foram incluídas nesta janela de
oportunidade.

5. Muito agradeceria a gentileza de habilitar-me a responder à consulta da GAVI até o
dia 20 de janeiro. Caso não haja, até essa data, manifestação em contrário da Secretaria-Executiva, esta
Assessoria Internacional entenderá que este Ministério da Saúde não pretende rejeitar a vacina.

Atenciosamente,
FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

:
sel
dede (2)
assinatura
eletrônica

 
     
 
 

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 06/01/2021, às 15:58, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

   

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.157467/2020-11 SEI nº 0018469325

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1727/2020/AISA/GM/MS

Brasília, 13 de novembro de 2020.

RESTRITO

Ao Embaixador

FABIO MENDEZ MARZANO

Secretário de Assuntos de Soberania Nacional e Cidadania - SASC
Ministério das Relações Exteriores

Assunto: URGENTE. "COVAX Facility". Consulta sobre a inclusão de vacinas de RNA no portfólio do
COVAX Facility e primeira janela para exclusão de três vacinas candidatas.

Senhor SASC,

1. Faço referência ao Ofício SASC/MRE no. 10, de 12 de novembro de 2020 (0017583974) e,
também, à mensagem eletrônica da GAVI (0017557266), de 11 de novembro de 2020, sobre a

inclusão de vacinas de RNA no portfólio do COVAX Facility e sobre a possibilidade de exclusão de vacinas
candidatas no referido mecanismo.

2. No que diz respeito à inclusão de vacinas de RNA no portfólio, o Ministério da Saúde
apresenta os seguintes comentários:

Additional comments:

Brazil is interested in all possible vaccine technologies, including mRNA vaccines, that are proven to
be safe and efficacious and that have been duly certified both by a SRA and by ANVISA. Brazil also
needs a vaccine that can be mass produced quickly, in order to begin the immunization of the
Brazilian population as soon as possible.

3. Com relação à possibilidade de exclusão de três vacinas candidatas, o Ministério da Saúde
se manifesta do seguinte modo:

First opt-out window for three vaccine candidates
Brazil does not want at the momentto opt out of any of the candidate vacines suggested by GAVI.

4. Muito agradeceria averiguar a possibilidade de retransmitir o que precede à
DELBRASGEN, até o dia 16 de novembro de 2020, para posterior encaminhamento à GAVI.

Respeitosamente,
FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

      

>
sel
a E
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 14/11/2020, às 12:42, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 
  
 

 

 

[el A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0017593453 e o código CRC 7DB6A6F3.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.157467/2020-11 SEI nº 0017593453

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1982/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 22 de dezembro de 2020.

Ao Senhor

Antônio Elcio Franco Filho

Secretário-Executivo

Gabinete da Secretaria Executiva do Ministério da Saúde (GAB/SE/MS)

cc
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde - SCTIE
Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS

Assunto: COVAX Facility. Questionário aos participantes.

Senhor Secretário-Executivo,

1. Retransmito Ofício 0018294496 da Divisão de Cidadania comunicando que a Missão do
Brasil junto às Nações Unidas em Genebra recebeu, em 19/12/2020, cópia de carta pela qual o CEO da
Gavi, Seth Berkley, transmite informações atualizadas sobre o mecanismo COVAX Facility aos países
participantes da iniciativa, entre os quais o Brasil (0018282680 e 0018291064 - tradução livre).

2. No documento, o Dr. Berkley recorda os anúncios feitos em coletiva de imprensa no dia
18/12, de novos acordos da COVAX com a AstraZeneca (170 milhões de doses), a Johnson & Johnson
(500 milhões de doses) e o Instituto Sorológico da Índia (900 milhões de doses). Berkley ressalta que tais
números se somam ao que já havia sido acordado pela COVAX junto a outras empresas parceiras,
totalizando valor próximo a 2 bilhões de doses de vacinas asseguradas. Também faz menção à
possibilidade de doação de doses excedentes, por parte de países desenvolvidos, com base em princípios
para garantir transparência e alocação equitativa das doses doadas.

3. O CEO da Gavi afirma que as vacinas começarão a ser entregues aos participantes do
COVAX ainda no primeiro trimestre de 2021 e que, até o fim do primeiro semestre do mesmo ano, todos
os países que requisitaram vacinas por meio da COVAX deverão ter quantidade de doses suficiente para
imunizar seus profissionais de saúde. Também compartilha o objetivo de atingir cobertura vacinal de 20%
da população de cada país participante até o fim de 2021.

4. A entrega das doses deverá ocorrer imediatamente após finalizada a alocação, que será
realizada pelo "Joint Allocation Taskforce", com início previsto para fevereiro de 2021. Antes da entrega
das vacinas, os países participantes precisarão garantir o cumprimento de todos os requisitos
regulamentares. Para todos os participantes, pede-se que tenham um caminho regulatório que permita a
autorização rápida das vacinas, como utilizar os parâmetros da OMS de pré-qualificação e licença para
uso emergencial para cada vacina, a fim de acelerar autorizações nacionais para uso dos produtos
disponíveis.
5. A carta ainda reforça a necessidade de acordos de indenização com as empresas
fabricantes, chamando a atenção especialmente de países que não tenham celebrado, até o momento,
acordos bilaterais com produtores de vacinas. A Gavi afirma que deverá fornecer modelos de acordos de

indenização para os países participantes autofinanciados, como é o caso do Brasil, dentro do mecanismo
COVAX.

6. O Dr. Berkely encerra a carta solicitando aos países que enviem ao secretariado
informações requisitadas em formulário anexo à carta (documentos 0018282739 e 0018291492 - em
tradução livre), com detalhamento a respeito de suas respectivas demandas por vacinas.

7. Esta Assessoria muito agradeceria o envio do formulário preenchido até o dia 04 de
janeiro de 2021, para pronta submissão à GAVI.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE

Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

 

l
eletrônica

      
  
  

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 23/12/2020, às 22:24, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

pe acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
à 0018291548 e o código CRC D853198E.

 

 

Referência: Processo nº 25000.181357/2020-62 SEI nº 0018291548

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 647/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 29 de março de 2021.

Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

Assunto: "COVAX Facility". Terceira reunião do Conselho de Acionistas. Relato MRE.

Senhor Secretário,

Retransmito, para conhecimento, Ofício nº 09116.000454/2021-91 (0019795369),
proveniente do Ministério das Relações Exteriores, que encaminha relato da terceira reunião do Conselho
de Acionistas, ocorrida dia 18 de março.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE
Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 30/03/2021, às 15:56, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019795273 e o código CRC C174553B.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.160643/2020-94 SEI nº 0019795273

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 534/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 16 de março de 2021.
Ao Senhor

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

Assunto: "COVAX Facility". Segunda reunião do Conselho de Acionistas. Ata.

Senhor Secretário,

Retransmito, para conhecimento, mensagem eletrônica da Aliança Gavi (0019560755), de
10 de março, que encaminha ata da segunda reunião do Conselho de Acionistas (0019562916), ocorrida
dia 28 de janeiro.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 16/03/2021, às 17:50, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

[el A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019562070 e o código CRC 205B6480.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.160643/2020-94 SEI nº 0019562070

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1771/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 19 de novembro de 2020.

Ao Conselheiro

DURVAL LUIZ DE OLIVEIRA

Chefe da Divisão de Cidadania
Ministério das Relações Exteriores

Assunto: Reunião informal "COVAX Facility". Comitê Executivo e Grupos de Trabalho.

Senhor Chefe,

1. Faço referência ao Ofício nº 09116.000682/2020-80 (0017689358), de 19/11/2020, que
relata reunião informal entre países participantes da COVAX Facility, realizada no último dia 18 de
novembro, a respeito de aspectos relativos à governança da iniciativa.

2. Este Ministério da Saúde reitera o interesse em apresentar candidatura brasileira ao
Comitê Executivo da COVAX Facility, conforme registrado no Ofício nº 1748/2020/AISA/GM/MS, de
17/11/2020, e informa que vem participando de reuniões regionais de concertação sobre eventuais
candidaturas ao Comitê Executivo da COVAX, cujo resultado deverá ser a elaboração de nota conjunta
dos países da região participantes sobre a governança da iniciativa, a ser submetida à GAVI no próximo
dia 20 de novembro.

3. No que diz respeito à composição do Comitê Executivo, aponto que os argumentos
levantados durante a reunião em tela, a respeito da utilização de critérios de representatividade e
equilíbrio na seleção dos países que irão compor o Comitê, deverão estar igualmente refletidos no
documento a ser submetido conjuntamente pela região. Neste sentido, acredito que as credenciais
brasileiras habilitam o país, entre aqueles autofinanciados na região das Américas, a compor os órgãos de
governança da iniciativa.

4. Por fim, sobre a formação dos grupos de trabalho, entendo relevante a proposta e sinalizo
interesse deste Ministério em se engajar ativamente nas discussões, especialmente no que se refere à
definição dos temas que serão abordados pelos eventuais GTs, incluindo o "COVAX Exchange", ao qual
entendo oportuna a adesão brasileira.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE

Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

 
  
  

= i Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
] sell fra de Assuntos Internacionais em Saúde, em 19/11/2020, às 17:28, conforme horário oficial de Brasília,
Eletrônica com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

el A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0017689383 e o código CRC BA73FEFS9.

 

Referência: Processo nº 25000.160643/2020-94 SEI nº 0017689383

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1788/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 23 de novembro de 2020.

Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde - SVS

Assunto: COVID-19. COVAX Facility. Atualização das ações do Ministério das Relações Exteriores.

Senhor Secretário,

1. Encaminho, para conhecimento, Ofício nº 09116.000682/2020-80 de 19/11 (0017689358)
e Ofício nº. 09116.000692/2020-15 de 20/11 (0017719769), ambos provenientes da Divisão de
Cidadania, com relato sobre reunião informal de países participantes da "COVAX Facility", para
intercâmbio sobre temas relativos à governança da iniciativa, bem como com atualização das ações do
Ministério das Relações Exteriores no âmbito do Grupo de Trabalho para a coordenação de esforços da
União na aquisição e na distribuição de vacinas contra a COVID-19.

2. Nas comunicações, destaco as informações relacionadas às gestões daquele Ministério
relacionadas à governança da COVAX Facility.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

       
 
   

- sil
| assinatura E
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 24/11/2020, às 16:38, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

 

x] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=o0, informando o código verificador
é 0017720443 e o código CRC 09FEDD17.

Tri

 

 

Referência: Processo nº 25000.160643/2020-94 SEI nº 0017720443

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1786/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 20 de novembro de 2020.

Ao Conselheiro

DURVAL LUIZ DE OLIVEIRA

Chefe da Divisão de Cidadania
Ministério das Relações Exteriores

Assunto: COVAX FACILITY. Governança da iniciativa. Reunião de coordenação regional.

Senhor Chefe,

1. Nos dias 13 e 18 de novembro de 2020, realizaram-se duas reuniões de coordenação sobre
sobre candidaturas, nas Américas, para o Comitê Executivo da COVAX Facility. As reuniões foram
convocadas pelos quatro países do MERCOSUL e pela Colômbia. A primeira reunião contou com a
presença de representantes da Argentina, Brasil, Chile, Colômbia, República Dominicana, México,
Paraguai, Peru e Uruguai. A segunda reunião teve representação mais ampla e contou com a presença de
representantes da Argentina, Bahamas, Brasil, Canadá, Chile, Colômbia, República Dominicana, Equador,
Guatemala, Jamaica, México, Paraguai, Peru, Trinidad e Tobago e Uruguai.

2. As reuniões foram úteis para troca de impressões e ideias sobre a COVAX Facility e sua
governança. O espírito do COVAX Facility de oferecer vacinação contra COVID-19 a todos os países
participantes sem discriminação foi tido em devida conta, assim como o fato de ser uma iniciativa
destinada a congregar os participantes e incorporar a ideia de que ninguém está seguro até que todos
estejam seguros.

3. Também ficou claro que, antes de qualquer decisão do Shareholders Council sobre a
composição inicial do Comitê Executivo, seria essencial que o Conselho chegasse a um acordo sobre o
número total de membros do Comitê. Atualmente não está claro quantos assentos são atribuídos à
região das Américas, uma vez que a proposta original de 12 assentos (3 assentos por região) foi
atualizada para 15 assentos, sendo que ainda há propostas para estender o Comitê para 20 ou 25
membros.

4. Outra ideia importante que foi levantada sobre a representação no Comitê Executivo é que
deveria levar em consideração o número de países em cada região que aderiu como self-financing
countries. Mais assentos devem ser atribuídos às regiões onde mais países aderiram à iniciativa. A mesma
ideia aplicar-se-ia aos co-presidentes do Comitê Executivo, que deveriam ser eleitos membros do Comitê.
A co-presidência também pode ser alternada entre os membros.

5. Durante as reuniões, Argentina, Brasil, Colômbia, Equador e México apresentaram suas
candidaturas a assentos no Comitê Executivo. Trinidad e Tobago indicou que a CARICOM pode estar
interessada em ter um assento compartilhado no Comitê Executivo. Foi também considerada a proposta
de estabelecer um mecanismo de rotação ou de presidência compartilhada, caso as candidaturas
excedam o número de assentos por região.

6. Muito agradeceria a gentileza de retransmitir o que precede para a Missão Permanente do
Brasil em Genebra, com sugestão de que avalie a oportunidade de encaminhar o relato à GAVI para
conhecimento. Inclui-se anexa versão em inglês do texto.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

   
  
  

sel

Edo
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 20/11/2020, às 22:01, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

[E] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

Fã acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
H 0017711304 e o código CRC CC970709.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.160643/2020-94 SEI nº 0017711304

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1748/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 17 de novembro de 2020.

Ao Conselheiro

DURVAL LUIZ DE OLIVEIRA

Chefe da Divisão de Cidadania
Ministério das Relações Exteriores

Assunto: Convite. Reunião informal com países participantes da "COVAX Facility". Governança.

Senhor Chefe,

1. Faço referência ao Ofício nº 09116.000627/2020-90 (0017638179), de 12 de novembro
corrente, que trata de convite para reunião informal com países participantes da COVAX Facility, a
realizar-se em 18/11 próximo, com vistas a intercâmbio sobre temas relativos à governança da iniciativa.

2. Este Ministério da Saúde indica seu interesse em, se possível, acompanhar remotamente a
referida reunião, à luz da decisão de apresentar a candidatura brasileira ao Conselho Executivo da COVAX
Facility, seja na qualidade de membro, seja na de copresidente.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE

Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

il
eletrônica

      
  
  

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 17/11/2020, às 15:57, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

el A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0017638192 e o código CRC C81EA15B.

 

Referência: Processo nº 25000.160643/2020-94 SEI nº 0017638192

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 508/2021/AISA/GM/MS

Brasília, 12 de março de 2021.

Ao Conselheiro

DURVAL LUIZ DE OLIVEIRA

Chefe da Divisão de Cidadania
Ministério das Relações Exteriores

Assunto: Governança - COVAX Facility. Vaga para copresidente do Conselho de Acionistas da
"COVAX Facility".

Senhor Chefe,

Com referência ao Ofício nº 09116.000362/2021-19, de 12 de março de
2021 (0019528412), que solicita comentários desta Pasta sobre consulta de representante de Portugal
acerca de eventual apoio do Brasil à candidatura da dra. Chrysoula Zacharopoulou à co-presidência do
Conselho de Acionistas da COVAX Facility, o Ministério da Saúde gostaria de registrar que:

* reitera o posicionamento manifestado no ofício nº 160/2021/AISA/GM/MS (0018742623), de 25 de
janeiro, em que indicou ser preferível manter a candidatura brasileira somente ao Conselho Executivo;

* durante as consultas regionais sobre o tema, este Ministério posicionou-se favoravelmente: (i) à
proposta de que os Co-Chairs fossem representantes dos países do COVAX, em vez de nomes técnicos
indicados pela GAVI; e (ii) à ideia de que os assentos fossem ocupados por representantes das duas
regiões de maior peso geográfico na iniciativa, i.e., Europa e Américas;

* avalia que a COVAX poderá tornar-se mecanismo de redistribuição de excedente de vacinas para
países de menor desenvolvimento relativo.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 
   
 

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 16/03/2021, às 17:48, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

:
sel
eletrônica

  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019526544 e o código CRC B33B564C.
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.160643/2020-94 SEI nº 0019526544

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 160/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 25 de janeiro de 2021.

Ao Conselheiro

DURVAL LUIZ DE OLIVEIRA

Chefe da Divisão de Cidadania
Ministério das Relações Exteriores

Assunto: Governança - COVAX Facility. Reunião de concertação regional.

Senhor Chefe,

1. Informo que foi realizada, no último dia 22 de janeiro, reunião informal sobre governança
da COVAKX para a região das Américas, com o objetivo de retomar as negociações sobre a eleição do co-
chair, bem como a formação do Comitê Executivo, tendo em vista a sessão do Conselho de Acionistas da
COVAX, que terá lugar no próximo dia 28 de janeiro.

2. Durante a reunião, convocada e conduzida pelo Ministério da Saúde da Colômbia, foram
apresentados os resultados de questionário submetido aos países da região. Com base nas respostas ao
questionário, foi elaborada proposta de governança da COVAX em relação a co-chairs, conselho executivo
e Market-Sensitive Decisions Committee (MSDC).

3. De acordo com a proposta apresentada, o Conselho Executivo seria formado por não mais
de 15 membros, divididos entre as regiões da OMS. O número de assentos por região teria como base a
quantidade de acordos de compromisso entre os respectivos países e a COVAX. Na região das Américas,
que contaria com 6 lugares no Conselho, foram apresentadas as seguintes candidaturas: Argentina, Brasil,
Colômbia, Equador, México, Trinidad e Tobago e St. Kitts and Nevis. O MSDC contaria com três assentos,
divididos entre países desenvolvidos e em desenvolvimento. Até o momento, foram apresentadas as
candidaturas de Argentina, Noruega, Barein e Singapura. Sobre a eleição para co-chair, a representante
colombiana afirmou estarem disponíveis dois assentos: um para países de alta renda, ainda sem
candidaturas, e um para países de renda média, com candidaturas do Brasil, Iraque e Armênia.

4. Durante a próxima reunião de concertação regional, prevista para acontecer amanhã, 26
de janeiro, pretende-se chegar a consenso entre os países da região sobre as candidaturas
mencionadas, em especial a da Argentina ao MSDC, a qual este Ministério vê positivamente, e a do Brasil
a co-chair.

5. Com base em informações mais recentes recebidas sobre as atribuições dos co-chairs, e
diante do quadro de disputa pelo assento, este Ministério entende ser preferível retirar a candidatura
brasileira a co-chair e manter apenas a referente ao Conselho Executivo. Caso esse Ministério concorde
com a estratégia de manutenção unicamente da candidatura brasileira ao Conselho Executivo, consulto
sobre a possibilidade de transmitir tal posição à Missão do Brasil junto ao Escritório das Nações Unidas
em Genebra, bem como às contrapartes do Iraque e da Armênia, reiterando o interesse em obtenção de
um nome por consenso.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE

Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

 

   

seil sa

assinatura

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 25/01/2021, às 18:43, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

      
 
 

 

 

[el A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0018742623 e o código CRC C1276E06.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.160643/2020-94 SEI nº 0018742623

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 907/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 26 de junho de 2020.

Ao Gabinete da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos (Gab/SCTIE)

Ao Gabinete da Secretaria de Vigilância em Saúde (Gab/SVS)

Assunto: URGENTE. GAVI. COVID-19. Imunização. Covax Facitily. Comentários.

Senhor Secretário,

1. Encaminho, para avaliação e providências, informação produzida pela Aliança Mundial
para Vacinas e Imunização (GAVI) sobre a iniciativa Covax Facility, cujo objetivo é oferecer a países
participantes um fundo comum, no qual poderão aportar recursos para, não só incentivar a produção de
uma vacina exitosa contra a COVID-19, mas também para assegurar a participantes a aquisição de um
lote do medicamento, reduzindo dessa forma a competição internacional por sua compra. A GAVI está
em contato com as principais empresas farmacêuticas que buscam desenvolver a vacina para que se
unam à iniciativa e já anunciou especificamente acordo com a AstraZeneca. O portfólio é selecionado
com base em avaliações de especialistas e está sendo gerenciado para maximizar o retorno do
investimento.

2. O documento deixa claro que o prazo para indicação de interesse do Brasil em participar
da iniciativa é o dia 30 de junho de 2020. Considerando o curto prazo para resposta, muito agradeceria
receber comentários dessa Secretaria sobre a referida proposta até o dia 29 de junho de 2020.

Cordialmente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

Assessor Especial do Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde

 

 
   
 

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 26/06/2020, às 11:13, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

- 7]
eletrônica

  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0015469877 e o código CRC ACF2FF19.
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.089680/2020-85 SEI nº 0015469877

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1087/2020/AISA/GM/MS

Brasília, 06 de agosto de 2020.
Ao Conselheiro

DURVAL LUIZ DE OLIVEIRA PEREIRA
Chefe da Divisão de Cidadania
Ministério das Relações Exteriores

Assunto: GAVI. Reunião de Consultas - COVAX Facility. 11 de Agosto. Indicação de representante.
Senhor Chefe,

1. Em resposta ao Ofício 9116.000254/2020-57, de 06 de agosto de 2020, a respeito de nova

reunião de consultas sobre o mecanismo COVAX Facility, que ocorrerá no próximo dia 11 de
agosto, informo abaixo os dados do representante desta Pasta a integrar a delegação brasileira:

Nome: Flavio Werneck Noce Dos Santos

Cargo: Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais
E-mail: aaiO saude.gov.br

2. Dessa forma, muito agradeceria a gentileza de transmitir o que precede à organização do
evento, para que sejam disponibilizadas as informações de acesso à referida reunião.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE

Chefe da Assessoria para Assuntos Internacionais em Saúde

Il
decingtura b
eletrônica

      
 
   

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria

de Assuntos Internacionais em Saúde, em 06/08/2020, às 12:28, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 68, $ 1º, do Decreto nº 8.539,

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

x] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
mA http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=o0, informando o código verificador
Dx 0016100424 e o código CRC 18BAB34D.

 
Referência: Processo nº 25000.089680/2020-85 SEI nº 0016100424

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 541/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 17 de março de 2021.
Ao Conselheiro
DURVAL LUIZ DE OLIVEIRA

Chefe da Divisão de Cidadania
Ministério das Relações Exteriores

Assunto: COVAX Facility. GAVI. Doses da vacina da AstraZeneca. Envio antecipado.

Senhor Chefe,

1. Encaminho carta do Ministro de Estado da Saúde, Eduardo Pazuello, ao Presidente do
Conselho da Aliança Gavi, Dr. José Manuel Durão Barroso, nas versões em inglês e português
(0019559844 0019560023), que solicita antecipação do envio de doses da vacina Oxford/Astrazeneca
contra a COVID-19 no âmbito do mecanismo COVAX Facility.

2. Muito agradeceria avaliar a possibilidade de solicitar os bons ofícios da Missão do Brasil
junto às Nações Unidas em Genebra para fazer chegar a referida carta ao seu destinatário.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE
Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

 

 
      
 

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 17/03/2021, às 16:14, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

- 7]
eletrônica

  

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019585495 e o código CRC AO609A43.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.032808/2021-10 SEI nº 0019585495
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

DESPACHO

AISA/GM/MS
Brasília, 15 de março de 2021.

Ao Senhor
Paulo César Ferreira Júnior
Chefe de Gabinete do Ministro da Saúde

Assunto: Gavi Alliance. Doses de vacinas contra COVID-19. Disponibilidade.

Senhor Chefe,

1. Submeto, para apreciação desse Gabinete, minuta de carta (versões em português e em inglês) a ser enviada ao Presidente do Conselho da
Aliança Gavi, Dr. José Manuel Durão Barroso, que solicita antecipação do envio de doses de vacina contra a COVID-19 no âmbito do mecanismo COVAX Facility. .

2. Muito agradeceria a gentileza de avaliar os termos da minuta e, se de acordo, submetê-la à assinatura do Senhor Ministro de Estado da Saúde.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE

Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

 

Ao Senhor
José Manuel Durão Barroso
Presidente do Conselho da Aliança Gavi

cje
Seth Berkley
CEO, Gavi, the Vaccine Alliance

Assunto: COVAX Facility. GAVI. Doses da vacina da AstraZeneca. Envio antecipado.

Prezado Sr. Barroso,

O Brasil enfrenta momento crítico da pandemia de COVID-19, com aumento significativo do número de casos e de óbitos. Especialmente
preocupante é o crescimento na circulação em território nacional da variante P1, encontrada em cerca de 60% das amostras de teste de diferentes regiões do
país.

A melhor maneira de fazer frente a essa situação é seguramente por meio da vacinação acelerada de toda a população. Com o maior programa
público de imunização, o Brasil dispõe de recursos financeiros, logísticos e operacionais para tal. No entanto, como tantos outros países, vimos enfrentando
severas limitações no acesso aos insumos necessários à fabricação da vacina, bem como a vacinas finalizadas contra a COVID-19.

É nesse contexto que gostaria de reiterar o pedido, já manifestado durante nossa reunião no último dia 9, pela antecipação do recebimento das
doses de vacinas contra a COVID-19 contratadas pelo Brasil no marco da iniciativa COVAX Facility. Do total de 42,5 milhões de doses contratadas, temos
alocadas 9.122.400 doses da vacina AZD1222, com apenas 2.997.600 doses com entrega prevista para março corrente.

Gostaria de relembrar que o Brasil fez questão de cumprir, antecipadamente, todas as exigências apresentadas pela GAVI para receber as doses da
vacina fabricada pela AstraZeneca no marco da COVAX Facility. Com efeito, o governo federal garantiu a assinatura do acordo de indenização e responsabilidade,
obteve a necessária aprovação regulatória e tramitou a licença de importação.

Considerando o momento sério pelo qual passa o Brasil, a próspera relação entre o Brasil e a Aliança Gavi e o firme engajamento do país com a
COVAX Facility, gostaria de pedir a gentileza de que um número maior de doses seja alocado ao Brasil, no mais curto prazo possível.

A ampla imunização contra a COVID-19 é a única forma de acabar com esta pandemia e com a proliferação de novas variantes. O Brasil conta com
o apoio da COVAX Facility e da Gavi neste momento crítico, em que busca impedir que mais uma variante de preocupação do vírus se espalhe pelo mundo.

Com os melhores cumprimentos,
EDUARDO PAZUELLO
Ministro de Estado da Saúde

República Federativa do Brasil

 

José Manuel Durão Barroso
Chair ofthe Gavi Board

cje
Mr, Seth Berkley
CEO, Gavi, the Vaccine Alliance

Subject: COVAX Facility. GAVI. Doses of the AstraZeneca vaccine. Early shipment.

Dear Sir,

Brazil is currently facing a critical moment in the COVID-19 pandemic, with a significant increase in the number of new cases and deaths. The
growth in circulation in the national territory of the P1 variant, found in about 60% of the test samples from different regions of the country is especially
concerning.

The most effective way to deal with this situation is surely through the accelerated vaccination of the entire population. With the largest public
immunization program, Brazil has the financial, logistical and operational resources to do so. However, like so many other countries, we have been facing severe
limitations on access to the inputs needed to manufacture the vaccine, as well as access to finished vaccines against COVID-19.

ltis in this context that | would like to reiterate the request expressed in our meeting last March 9th, for the anticipation of doses of vaccines
against COVID-19 to Brazil within the framework of the COVAX Facility initiative. Of the total 42.5 million doses contracted by Brazil, we have been already
allocated 9,122,400 doses of the AZD1222 vaccine, with only 2,997,600 doses to be delivered in March.

1 would like to remind you that Brazil fulfilled, in advance, all the requirements presented by GAVI to receive the doses of the vaccine
manufactured by AstraZeneca within the framework of the COVAX Facility. In effect, the federal government has guaranteed the signature of the indemnity and
liability agreement, obtained the necessary regulatory approval and processed the import license.

Considering the serious moment Brazil is going through, the prosperous relationship between Brazil and the Gavi Alliance, and the country's firm
commitment to the COVAX Facility, | would like to kindly request you to allocate a larger number of doses to Brazil, in the shortest possible time.

The widespread immunization against COVID-19 is the only way to end this pandemic and the proliferation of new variants. Brazil is counting
on the support of COVAX Facility and Gavi at this critical moment, in which it seeks to prevent another dangerous variant of the virus from spreading throughout
the world.

Yours sincerely,

EDUARDO PAZUELLO
Minister of Health of Brazil

  

ina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde, em 15/03/2021, às
iso, É2) | 19:16, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
siewônio — ) Março de 2017.

 

seil a Documento assinado eletronicamente por

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei saude. gowbr/sei/controlador. externo. php?
À acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0019550745 e o código CRC F9798FB3.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.032808/2021-10 SEI nº 0019550745
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 562/2021/AISA/GM/MS

Brasília, 19 de março de 2021.

Ao Senhor
PAULO CÉSAR FERREIRA JUNIOR
Chefe de Gabinete do Ministro da Saúde

Assunto: COVAX Facility. GAVI. Doses da vacina da AstraZeneca. Envio antecipado.

Senhor Chefe de Gabinete,

Encaminho, para conhecimento, minuta de carta endereçada ao Diretor-Geral da
Organização Mundial da Saúde, Sr. Tedros Adhanom Ghebreyesus, nas versões em português e inglês,
sobre envio antecipado de doses da vacina AstraZeneca. Em cópia está a Diretora da Organização Pan-
Americana da Saúde (OPAS) e Diretora Regional para as Américas da Organização Mundial da Saúde
(OMS), Sra. Carissa Etienne.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

Ao Diretor-Geral da Organização Mundial da Saúde
TEDROS ADHANOM GHEBREYESUS

Organização Mundial da Saúde (OMS)
Avenue Appia 20

1211 Geneva

Telephone: +41-22-7912111

c/c:
Sra. Carissa Etienne

Diretora da Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS) e Diretora Regional para as Américas da Organização
Mundial da Saúde (OMS)

Assunto: COVAX Facility. GAVI. Doses da vacina da AstraZeneca. Envio antecipado.
Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo SEI nº 25000.032808/2021-10.

Senhor Diretor-Geral,

1. O Brasil enfrenta momento crítico da pandemia de COVID-19, com aumento significativo
do número de casos e de óbitos. Especialmente preocupante é o crescimento na circulação em território
nacional da variante P1, encontrada em cerca de 60% das amostras de teste de diferentes regiões do
país.

2. A melhor maneira de fazer frente a essa situação é seguramente por meio da vacinação
acelerada de toda a população. Com o maior programa público de imunização, o Brasil dispõe de recursos
financeiros, logísticos e operacionais para tal. No entanto, como tantos outros países, vimos enfrentando
severas limitações no acesso aos insumos necessários à fabricação da vacina, bem como a vacinas
finalizadas contra a COVID-19.

3. É nesse contexto que peço pela antecipação do recebimento das doses de vacinas contra a
COVID-19 contratadas pelo Brasil no marco da iniciativa COVAX Facility. Do total de 42,5 milhões de doses
contratadas, temos alocadas 9.122.400 doses da vacina AZD1222, com apenas 2.997.600 doses com
entrega prevista para março corrente.

4. Gostaria de relembrar que o Brasil fez questão de cumprir, antecipadamente, todas as
exigências apresentadas pela GAVI para receber as doses da vacina fabricada pela AstraZeneca no marco
da COVAX Facility. Com efeito, o governo federal garantiu a assinatura do acordo de indenização e
responsabilidade, obteve a necessária aprovação regulatória e tramitou a licença de importação.

5. Considerando o momento sério pelo qual passa o Brasil, a próspera relação entre o Brasil e
a OMS e o firme engajamento do país com a COVAX Facility, gostaria de pedir a gentileza de que um
número maior de doses seja alocado ao Brasil, no mais curto prazo possível.

6. A ampla imunização contra a COVID-19 é a única forma de acabar com esta pandemia e
com a proliferação de novas variantes. O Brasil conta com a COVAX Facility neste momento crítico, em
que busca impedir que uma variante de preocupação do SARS-CoV-2 se espalhe pelo mundo.

Atenciosamente,

EDUARDO PAZUELLO
Ministro de Estado da Saúde
República Federativa do Brasil

Mr. TEDROS ADHANOM GHEBREY ESUS
Director-General of the World Health Organization

World Health Organization (WHO)
Avenue Appia 20

1211 Geneva

Telephone: +41-22-7912111

c/c:
Ms. Carissa Etienne
Director ofthe Pan American Health Organization (PAHO) and regional Director for the Americas of the World Health
Organization (WHO)

Subject: COVAX Facility. GAVI. Doses of the AstraZeneca vaccine. Early shipment.

Dear Sir,

Brazil is currently facing a critical moment in the COVID-19 pandemic, with a significant
increase in the number of new cases and deaths. The growth in circulation in the national territory of the
Pi variant, found in about 60% of the test samples from different regions of the country, is especially
concerning.

The most effective way to deal with this situation is surely through the accelerated
vaccination of the entire population. With the largest public immunization program, Brazil has the
financial, logistical and operational resources to do so. However, like so many other countries, we have
been facing severe limitations on access to the inputs needed to manufacture the vaccine, as well as
access to finished vaccines against COVID-19.

It is in this context that | would like to request the anticipation of doses of vaccines against
COVID-19 to Brazil within the framework of the COVAX Facility initiative. Of the total 42.5 million doses
contracted by Brazil, we have been already allocated 9,122,400 doses of the AZD1222 vaccine, with only
2,997,600 doses to be delivered in March.

| would like to remind you that Brazil fulfilled, in advance, all the requirements presented
by GAVI to receive the doses of the vaccine manufactured by AstraZeneca within the framework of the
COVAX Facility. In effect, the federal government has guaranteed the signature of the indemnity and
liability agreement, obtained the necessary regulatory approval and processed the import license.

Considering the serious moment Brazil is going through, the prosperous relationship
between Brazil and the WHO, and the country's firm commitment to the COVAX Facility, | would like to
kindly request you to allocate a larger number of doses to Brazil, in the shortest possible time.

The widespread immunization against COVID-19 is the only way to end this pandemic and
the proliferation of new variants. Brazil is counting on COVAX Facility at this critical moment, in which it
seeks to prevent a Sars-CoV-2 variant of concern from spreading throughout the world.

Yours sincerely,

EDUARDO PAZUELLO
Minister of Health of Brazil

 

il
eletrônica

     
  
  

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 19/03/2021, às 15:53, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

[sl A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

po acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
Ti 0019645815 e o código CRC 60A558DC.

 
 

Referência: Processo nº 25000.032808/2021-10 SEI nº 0019645815

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 650/2021/AISA/GM/MS

Brasília, 30 de março de 2021.

Ao Conselheiro

DURVAL LUIZ DE OLIVEIRA PEREIRA
Chefe da Divisão de Cidadania (DCID)
Ministério das Relações Exteriores

Assunto: Relações Brasil-OMS. Pedido de encontro bilateral virtual entre o Ministro da Saúde do Brasil
e o DG-OMS. Antecipação de Doses de Vacinas no âmbito da COVAX-Facility.

Senhor Chefe,

1. Faço referência ao Ofício nº 562/2021/AISA/GM/MS (0019645815), do dia 19 de março de
2021, sobre o pedido de envio antecipado de doses da vacina AstraZeneca ao Brasil no marco da Covax-
Facility.

2. Como é de seu conhecimento, o Dr. Marcelo Queiroga foi nomeado Ministro de Estado
da Saúde, no último dia 23 de março. Considerando a importância do diálogo entre esta Pasta e a
Organização Mundial da Saúde - em particular no que tange ao acesso do Brasil às vacinas contra COVID-
19 em atual momento crítico da situação epidemiológica no país, com aumento significativo do número
de casos e de óbitos -, consulto sobre a possibilidade de poder contar com os bons ofícios da Missão do
Brasil junto às Nações Unidas em Genebra no sentido de solicitar reunião bilateral virtual entre o ministro
Queiroga e o DG-OMIS, Sr. Tedros Adhanom, com a brevidade possível.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE
Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 30/03/2021, às 17:04, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.032808/2021-10 SEI nº 0019803676

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 641/2021/AISA/GM/MS

Brasília, 29 de março de 2021.

Ao senhor
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde (SE/MS)

Ao senhor
Secretário de Vigilância em Saúde (SVS/MS)

Ao senhor
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde (SCTIE/MS)

Assunto: Carta Covax Facility. Resposta ao Governo brasileiro.

Senhor Secretário Executivo,

Senhores Secretários,

Encaminho, para conhecimento e eventuais providências, carta recebida da GAVI Alliance

(0019785865) em resposta à demanda brasileira por envio antecipado de doses da vacina da AstraZeneca
no marco da iniciativa Covax Facility.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE
Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

Il
assinatura b
eletrônica

      
 
 

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 30/03/2021, às 00:04, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019791026 e o código CRC FC770875.

 

 

Referência: Processo nº 25000.032808/2021-10 SEI nº 0019791026
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 568/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 22 de março de 2021.

Ao Conselheiro

DURVAL LUIZ DE OLIVEIRA PEREIRA
Chefe da Divisão de Cidadania - DCID
Ministério das Relações Exteriores
E-mail: dciditamaraty.gov.br

Assunto: COVAX Facility. GAVI. Doses da vacina da AstraZeneca. Envio antecipado.

Senhor Chefe,

1. Encaminho cópia digital da carta do Ministro de Estado da Saúde, Eduardo Pazuello, ao
Diretor Geral da OMS, Diretor-Geral da Organização Mundial da Saúde, Tedros Adhanom Ghebreyesus,
em suas versões em português e inglês - Ofícios de números 330/2021/DATDOF/CGGM/GM/MS
(0019649304) e 331/2021/DATDOF/CGGM/GM/MS (0019649638), sobre o envio antecipado ao Brasil de
doses da vacina AstraZeneca no marco da iniciativa COVAX Facility.

2. Muito agradeceria avaliar a possibilidade de solicitar os bons ofícios da Missão do Brasil
junto às Nações Unidas em Genebra, para fazer chegar a referida missiva ao DG-OMS, bem como da
Missão Permanente do Brasil junto à Organização dos Estados Americanos, com vistas a levar seu teor ao
conhecimento da Diretora da Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS), Carissa Etienne.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE
Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

     
     
 

seil 5

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 22/03/2021, às 10:41, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

     

 

   
 
 
 

« À autenticidade deste documento pode ser conferida no site

qt http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019657472 e o código CRC 1ADD3DDB.

 
 

Referência: Processo nº 25000.032808/2021-10 SEI nº 0019657472

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde
Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde
Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

CONTRATO Nº 14/2021

Processo nº 25000.013174/2021-04

TERMO DE CONTRATO Nº 14/2021 QUE
FIRMAM ENTRE Sl A UNIÃO, POR
INTERMÉDIO DO DEPARTAMENTO DE
LOGÍSTICA EM SAÚDE - DLOG DA SECRETARIA
EXECUTIVA - SE DO MINISTÉRIO DA SAÚDE —
MS E A FUNDAÇÃO BUTANTAN.

A UNIÃO, por intermédio do Departamento de Logística em Saúde da Secretaria Executiva do Ministério da
Saúde, com sede em Brasília- DF, inscrito no CNP) sob o nº 00.394.544/0008-51, neste ato representado por
seu Diretor, Sr. ROBERTO FERREIRA DIAS, brasileiro, portador da Carteira de Identidade RG nº 152.991.800,
expedida pela SSP/PR, e CPF sob o nº 086.758.087-98, em conformidade com a Portaria nº 262, publicada no
dia 09 de janeiro de 2019, o Diário Oficial da União nº 6, doravante denominada CONTRATANTE, e a
FUNDAÇÃO BUTANTAN, inscrita no CNPJ nº 61.189.445/0001-56, sediada na Avenida Vital Brasil, nº 1.500,
São Paulo, CEP: 05.503- 900, doravante designada CONTRATADA, neste ato representada por seu Presidente,
Sr. RUI CURI, brasileiro, portador da Carteira de Identidade nº 53.575.963-0, expedida pela SSP/SP, e CPF nº
390.443.009-20, tendo em vista o que consta no Processo Eletrônico nº 25000.002031/2021-69, em
observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, resolvem celebrar o presente Termo de
Contrato, por meio da Dispensa de Licitação nº 04/2021, com fundamento no inciso XXXIV, Artigo 24, da
mencionada Lei e Artigo 2º, inciso |, da Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021 e mediante as
cláusulas e condições a seguir enunciada:

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

1.1. O objeto do presente Termo de Contrato é a aquisição de VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS,
SARS-COV-2), INJETÁVEL, conforme especificações estabelecidas no Termo de Referência e na proposta final,
as quais integram este instrumento, independente de transcrição.
1.2. Discriminação do objeto:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

UNIDADE VALOR
ITEM DESCRIÇÃO/ESPECICAÇÃO CATMAT DE QUANTIDADE k
UNITÁRIO
MEDIDA
VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-
1 COV-2), INJETÁVEL BRO475096 DOSE(S) | 54.000.000 | R$58,20
13. A Contratante terá o direito de exclusividade na aquisição de doses da VACINA ADSORVIDA —

COVID-19 (INATIVADA), CONTRA O SARS COV-2, SUSPENSÃO INJETÁVEL, produzidas ou importadas pela
Contratada em todo o território nacional, até que seja realizada a entrega da totalidade do objeto descrito
no item 1.2.,da clausula primeira.

1.4. A Contratante poderá autorizar em caráter excepcional a comercialização pela Contratada, dos
quantitativos que possuir exclusividade, nos termos do item 1.3 da cláusula primeira, da VACINA
ADSORVIDA — COVID-19 (INATIVADA), CONTRA O SARS COV-2, SUSPENSÃO INJETÁVEL, devendo, para tanto,
ser notificada formalmente sobre a intenção de venda com antecedência mínima de 20 (vinte) dias,
devidamente justificada.

1.5. A Contratante deverá se manifestar sobre a autorização de comercialização /venda no prazo
máximo de 05 (cinco) dias, a contar da data do protocolo da notificação formal.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DA FORMA DE FORNECIMENTO
VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL
Quantitativo su
Parcela (DOSES) Prazo máximo de entrega
12 6.032.258 Até 30/04/2021
22 6.032.258 Até 30/05/2021
32 6.032.258 Até 30/06/2021
42 13.548.387 Até 31/07/2021
52 13.548.387 Até 31/08/2021
62 8.806.452 Até 30/09/2021
Total 54.000.000
2.1. A Contratante poderá anuir com a alteração do cronograma, desde que verificada a ausência

de culpa da CONTRATADA em possível atraso injustificado.

22. Havendo necessidade de prorrogação nos cronogramas, caberá à CONTRATADA encaminhar
ao DEIDT/SVS/MS Ofício com embasamento técnico; incumbindo à CONTRATANTE se manifestar quanto ao
impacto da alteração e o aceite ou não da nova proposta, de acordo com o interesse da Administração. Os
Ofícios só serão apreciados se encaminhados com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da data prevista
para a entrega de cada parcela, ressalvados os casos fortuitos ou de força maior.

23. As doses da vacina que sejam destinadas ao Estado de São Paulo, poderão ficar na guarda da
Contratada, obrigando-se esta a apresentar os correspondentes recibos de entrega/recebimento por aquele
Estado.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DA VIGÊNCIA

3.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato inicia-se na data de sua assinatura e vigorará por
10 (dez) meses, nos termos do artigo 57, 8 1º, da Lei nº 8.666 de 1993.

 
4. CLÁUSULA QUARTA — DO PREÇO

41. O valor total do presente Termo de Contrato é de R$ 3.142.800.000,00 (três bilhões, cento e
quarenta e dois milhões e oitocentos mil reais).

42. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da
execução contratual, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do
objeto da contratação.

5. CLÁUSULA QUINTA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

5.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária
própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2021, na classificação abaixo:

Gestão/Unidade: 00001/250005

Fonte: Artigo 167, parágrafo 2º da CF/1988, MP 10.015/20 e Decreto Nº 10.595/21
Programa de Trabalho: 10.122.5018.21C0.6500

Elemento de Despesas: 33.90.30.

5.2. No exercício seguinte, se for o caso, as despesas correrão à conta dos recursos próprios para
atender às despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício financeiro,
recursos já destacados e aprovados por Medida Provisória no exercício de 2020.

6. CLÁUSULA SEXTA — DO PAGAMENTO

6.1. O pagamento será realizado à vista em até 15 dias após a entrega de cada uma das parcelas
da vacina no Almoxarifado do Ministério da Saúde em São Paulo e recebimento da Nota Fiscal ou Fatura, por
meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente indicados pelo contratado. O
pagamento está sendo excepcionalmente feito desta forma tendo em vista a pandemia do Covid 19 e não
poderá ultrapassar o prazo fixado.

6.2. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser, obrigatoriamente, acompanhada da comprovação da
regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao
referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art.
29 da Lei nº 8.666, de 1993.

6.2.1. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do fornecedor contratado,
deverão ser tomadas as providências previstas no do art. 31 da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de
2018

6.3. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação,
ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação financeira
pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a
Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a
comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante

6.4. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária
para pagamento.

6.5. Antes de cada pagamento à contratada, será realizada consulta ao SICAF para verificar a
manutenção das condições de habilitação exigidas no TR.
6.6. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será providenciada
sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo
prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério da
contratante.

6.7. Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá
realizar consulta ao SICAF para identificar possível suspensão temporária de participação em licitação, no
âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências
impeditivas indiretas, observado o disposto no art. 29, da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018.

6.8. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência da
contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os
meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

6.9. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à contratada a ampla defesa.

6.10. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que
se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação junto ao SICAF.

6.10.1. Será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no SICAF, salvo por
motivo de economicidade, segurança nacional ou outro de interesse público de alta relevância, devidamente
justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante.

6.11. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

6.11.1. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº
123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele
regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de
documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar

6.12. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha concorrido,
de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação financeira devida pela
Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da parcela, é calculada mediante a
aplicação da seguinte fórmula:

EM =Ix NxVP sendo:

EM = Encargos moratórios;

N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
VP = Valor da parcela a ser paga.

| = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

 

 

 

 

 

 

|=0,00016438
|= (1) |I=(6/100) TX = Percentual da taxa anual = 6%
365
7. CLÁUSULA SÉTIMA - DA GARANTIA DE EXECUÇÃO
7.1. Não haverá garantia contratual da execução.
8. CLÁUSULA OITAVA — DO REAJUSTE

8.1. As regras acerca do reajuste do valor contratual são as estabelecidas no Termo de Referência.
9. CLÁUSULA NONA - DAS ALTERAÇÕES
9.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993.

9.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.

93. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder
o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — CRITÉRIO DE ACEITAÇÃO DO OBJETO, ENTREGA E RECEBIMENTO

10.1. OS CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO são aqueles previstos no Termo de Referência.

10.2. DO LOCAL DE ENTREGA:

10.2.1. Ressalvando o previsto no subitem 2.3, as entregas das parcelas deverão ser realizadas de

forma centralizada no Almoxarifado do Ministério da Saúde em São Paulo no endereço abaixo:
a) Produtos FÁRMACO (Medicamentos/Vacinas/insumos relacionados):

Endereço: Rua Jamil João Zarif, nº 684, Jardim Santa Vicência, UNIDADES 11 A 17 e 182 —
Guarulhos — SP - CEP: 07.143-000.

E-mail para agendamento: cglog agendamento (D saude. gov.br

A Contratada deverá agendar cada entrega, entrando em contato com a área responsável
através do telefone: (61) 3315-7770 ou (61) 3315.3582.

10.3. DO RECEBIMENTO DO OBJETO:

10.3.1. Nos termos do art. 73, inciso II, alíneas a e b da lei nº 8.666/93, os imunobiológicos, objeto
desta aquisição, serão recebidos da seguinte forma:

10.3.1.1. Provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade do material com a
especificação.

10.3.1.2. Definitivamente, após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente
aceitação.

10.3.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as

especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 15
dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DO CONTROLE E DA FISCALIZAÇÃO

11.1. Nos termos do art. 67 Lei nº 8.666, de 1993, será designado representante para acompanhar e
fiscalizar a entrega dos bens, anotando em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a
execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos observados.

11.2. O recebimento de material de valor superior a R$ 176.000,00 (cento e setenta e seis mil reais)
será confiado a uma comissão de, no mínimo, 3 (três) membros, designados pela autoridade competente.

11.3. A CONTRATANTE indicará um fiscal de contrato ou comissão, que será responsável pelo
acompanhamento e fiscalização da execução, conforme Portaria GM nº 78/2006 e Circular MS/SE/GAB nº 40,
emitida pelo Gabinete da Secretaria Executiva, assim como artigos. 67 e 73 da Lei nº 8.666/1993.
11.4. O Fiscal/comissão do contrato deverá manter permanente vigilância sobre as obrigações da
CONTRATADA, definidas nos dispositivos contratuais e condições do Termo de Referência e,
fundamentalmente, quanto à inarredável observância aos princípios e preceitos consubstanciados na Lei nº
8.666/93, com suas alterações.

11.5. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada,
inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas ou
vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus
agentes e prepostos, de conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.

11.6. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências
relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários
eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos
observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA

12.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Termo de
Referência.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

13.1. As sanções referentes à execução do contrato são aquelas previstas no Termo de Referência.
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA RESCISÃO

14.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido:

14.1.1. Por ato unilateral e escrito da Administração, nas situações previstas nos incisos la Xll e XVII

do art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, e com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo
da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo ao Edital;

14.1.2. Amigavelmente, nos termos do art. 79, inciso Il, da Lei nº 8.666, de 1993;

14.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à CONTRATADA
o direito à prévia e ampla defesa.

14.3, A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa
prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

144. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes aspectos, conforme o
caso:

144.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

1442. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

1443. Indenizações e multas.

15. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DAS VEDAÇÕES E PERMISSÕES

15.1. É vedado à CONTRATADA interromper a execução do contrato sob alegação de

inadimplemento por parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.
15.2. É permitido à CONTRATADA caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer
operação financeira, nos termos e de acordo com os procedimentos previstos na Instrução Normativa
SEGES/ME nº 53, de 8 de julho de 2020.

15.3. A cessão de crédito, a ser feita mediante celebração de termo aditivo, dependerá de
comprovação da regularidade fiscal e trabalhista da cessionária, bem como da certificação de que a
cessionária não se encontra impedida de licitar e contratar com o Poder Público, conforme a legislação em
vigor, nos termos do Parecer JL-01, de 18 de maio de 2020.

15.4. A crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente
(contratada) pela execução do objeto contratual, com o desconto de eventuais multas, glosas e prejuízos
causados à Administração, sem prejuízo da utilização de institutos tais como os da conta vinculada e do
pagamento direto previstos na IN SEGES/ME nº 5, de 2017, caso aplicáveis.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DOS CASOS OMISSOS

16.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na
Medida Provisória nº 1.026 de 2021; na Lei nº 8.666 de 1993, na Lei nº 10.520 de 2002 e demais normas
federais de licitações e contratos administrativos e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei
nº 8.078, de 1990 - Código de Defesa do Consumidor - e normas e princípios gerais dos contratos.

17. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA — DA APROVAÇÃO DA DISPENSA DE LICITAÇÃO

17.1. A lavratura do presente Contrato referente à Dispensa de Licitação nº 04/2021, com base no
artigo 24, inciso XXXIV, da Lei nº 8.666/93 e artigo 2º, inciso |, da Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro
de 2021, foi ratificada pelo Diretor do Departamento de Logística em Saúde em 11/02/2021 e publicada no
Diário Oficial da União - Edição Extra, em 11/02/2021, conforme determinado pelo caput do artigo 26 da Lei
8.666/93.

18. CLÁUSULA DÉCIMA NONA — ALTERAÇÃO SUBJETIVA

18.1. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica,
desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos na
contratação e no inciso XXXIV, art. 24, da Lei 8.666/93; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do
contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à
continuidade do contrato.

19. CLÁUSULA VIGÉSIMA - DA SUBCONTRATAÇÃO

19.1. Não será admitida a subcontratação do objeto licitatório.

20. CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA - DO FORO

20.1. É eleito o Foro da Judiciária do Distrito Federal - Justiça Federal para dirimir os litígios que

decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não possam ser compostos pela conciliação,
conforme art. 55, 82º da Lei nº 8.666/1993.
20.2. E, para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após ter sido lido
juntamente com seu(s) anexo(s), o presente Contrato é assinado eletronicamente pelas partes.

21. TESTEMUNHAS:

Marcelo Batista Costa
CPF: 052.126.897-40

Departamento de Logística em Saúde - DLOG/SE

Alexandre Lopes dos Santos
CPF: 326.409.078-32

Fundação Butantan

 

Documento assinado eletronicamente por Rui Curi, Usuário Externo, em 15/02/2021, às 21:21,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias, Diretor(a) do Departamento de
Logística, em 15/02/2021, às 22:48, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Batista Costa, Coordenador(a)-Geral de Aquisições
de Insumos Estratégicos para Saúde substituto(a), em 15/02/2021, às 23:21, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Alexandre Lopes dos Santos, Usuário Externo, em
16/02/2021, às 10:16, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto
nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude .gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0018911415 e
o código CRC 6183BEES5.

 

 

Referência: Processo nº 25000.013174/2021-04 SEI nº 0018911415

Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde - DIVAN
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis

TERMO DE REFERÊNCIA

 

NATUREZA DA DEMANDA: Insumo Estratégico para Saúde

ELEMENTO DE DESPESA: Material de Consumo

 

CRÉDITO ORÇAMI Te

 

0.122.5018.21C0.6500
FORMA DE PROCEDIMENTO: Contratação Direta
TIPO DE CONTRATAÇÃO: Dispensa

JUSTIFICATIVA: Dispensa de licitação com findamento no art.2º, inciso I, da Medida Provisória nº 1.026/2021

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 DECLARAÇÃO DO OBJETO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)
11. Aquisição de Vacina Covaxin/8BV152 contra a Covid-19, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste instrumento:

Item Descrição do Item (Objeto) CATMAT Unidade de Medida Quantidade

1 VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL BRO475096 Doses 20.000.000
12. Descrição Detalhada do Objeto:
ITEM 1. VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL

2. FUNDAMENTAÇÃO SIMPLIFICADA DA CONTRATAÇÃO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)
21. A covid-19 é a maior pandemia da história recente da humanidade já tendo ocasionado mais de 86 milhões de casos confirmados no mundo e cerca de 1,9 milhões de

óbitos até o dia 06/01/2020 (1). No Brasil já foram confirmados cerca de 7,8 milhões de casos e 198 mil óbitos (2). Para mitigar os impactos da covid-19 no Brasil foram implementadas
uma série de medidas não farmacológicas que, a despeito de terem sido eficazes em retardar o avanço da epidemia no país, estão associadas a elevados custos sociais e econômicos e
ainda não conseguiram interromper a circulação do vírus no país (3). De fato, a partir da semana epidemiológica 46, o país vem identificando uma nova elevação no número de casos é
óbitos ocasionados pela covid-19, com alguns estados e municípios voltando a implementar medidas não farmacológicas agressivas para o combate à doença. Dessa forma entende-se
que apenas uma vacina eficaz será capaz de permitir uma retomada completa das atividades econômicas e evitar centenas de milhares a milhões de óbitos no país.

22. DA VACINA BBV152 DA EMPRESA BHARAT BIOTECH INTERNATIONAL LIMITED

221. Trata-se de uma vacina contendo vírus inativado SARS-CoV-2 com o adjuvante Algel-IMDG, um adjuvante agonista de TLR7 e TLR8, capaz de induzir a formação de
resposta imune celular.

222. A presente vacina ainda não tem dados de eficácia publicado, o único artigo identificado referente a vacina até o presente momento são os resultados da fase 1. Trata-se
de um estudo multicêntrico realizado na índia com 375 voluntários saudáveis de 18 a 55 anos. Foram avaliados 3 formulações diferentes da vacina, com 100 participantes em cada
braço do estudo, e 75 participantes foram incluídos no grupo controle. Não foram detectados eventos adversos graves nesse estudo, os dados de imunogenicidade demonstraram
respostas de anticorpos em 82,8 a 91,9% dos voluntários. Ressalta-se que a vacina foi capaz de induzir anticorpos contra a proteína S bem como o nucleocapsídeo. Foi identificada
ainda evidências de resposta imune celular CD4+ e CD8+ no grupo que utilizou a formulação com o adjuvante Algel-IMDG.

223, O estudo de fase 3 da vacina está registrado na plataforma ClinicalTrials.gov sob o número NCT04641481. Trata-se de um estudo multicêntrico para avaliação de eficácia
e segurança incluindo indivíduos de 18 anos ou mais com estimativa de inclusão de 25.800 participantes.

   

224, A plataforma utilizada (vírus inativado) é uma plataforma clássica na vacinologia com amplo histórico de uso no Brasil e no mundo. Já se tem uma vacina com plataforma
semelhante que demonstrou eficácia favorável no Brasil e está em uso na presente campanha de vacinação (Coronavac). Esta plataforma é usualmente muito segura, com baixos riscos
de eventos adversos. Para a covid-19 traz a vantagem de conter o vírus SARS-COV-2 na sua totalidade, o que permite a indução de resposta imune a múltiplos antígenos virais, em tese
reduzindo o risco de ser impactada por mutações virais.

 

225. O adjuvante proposto, no entanto, é uma tecnologia inovadora, com pouco histórico de uso. Em tese traz vantagens no que diz respeito a capacidade de indução de
resposta imune celular, o que poderia aumentar a eficácia da vacina e reduzir o risco de fenômenos de exarcebação de doença. No entanto tal teoria precisaria ser demonstrada na
prática com o estudo de fase 3.

23. AVALIAÇÃO DE EFICÁCIA E SEGURANÇA

231. Os dados de eficácia e segurança das vacinas covid-19 estão sendo avaliados na maioria das vezes com intervalos curtos de acompanhamento (poucos meses após a
vacinação). Desta forma ainda é desconhecida a eficácia e segurança a longo prazo dessas vacinas. Ainda não se sabe qual impacto que as novas variantes do SARS-CoV-2 poderão
trazer no que diz respeito a redução da eficácia destas vacinas. É possível que a eficácia reduza a longo prazo bem como com o surgimento de novas variantes.

232. Ressalta-se ainda que a presente vacina não teve dados de eficácia publicados e não foi aprovada para uso pela Anvisa. No entanto, considerando-se o atual cenário
pandêmico e a necessidade de aceleração das ações de vacinação no país entende-se que o perfil de risco benefício é ainda extremamente favorável, com elevada probabilidade de
impacto positivo na saúde da população e mitigação dos efeitos da pandemia.

2.4. DA NECESSIDADE DE AQUISIÇÃO

241. Conforme descrito no PLANO NACIONAL DE OPERACIONALIZAÇÃO DA VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19 (PNO), considerando a transmissibilidade da covid-19 (RO entre
2,5 e 3), cerca de 60 a 70% da população precisaria estar imune (assumindo uma população com interação homogênea) para interromper a circulação do vírus. Desta forma seria
necessária a vacinação de 70% ou mais da população (a depender da efetividade da vacina em prevenir a transmissibilidade) para eliminação da doença. Portanto, em um momento
inicial, onde não existe ampla disponibilidade da vacina no mercado mundial, o objetivo principal da vacinação passa a ser focado na redução da morbimortalidade causada pela covid-
19, bem como a manutenção do funcionamento da força de trabalho dos serviços de saúde e a manutenção do funcionamento dos serviços essenciais. Desta forma optou-se pela
vacinação dos grupos prioritários elencados no PNO, o que demandará cerca de 162 milhões de doses de vacina, considerando um esquema com 2 doses e um percentual de perdas
estimados em cerca de 5%. Com os acordos já firmados pelo Ministério da Saúde, foram entregues cerca de 11 milhões de doses até o momento. Considerando a imprevisibilidade do
cronograma de entrega por parte das farmacêuticas já contratadas e a escassez de doses fornecidas, faz-se necessário procurar o fornecimento com outros fornecedores, visando
acelerar o processo de vacinação no país, em especial num cenário com elevação no número de casos em diversas Unidades da Federação. Nesse cenário a aquisição de 20 milhões de
doses da vacina BBV152 traz elevada probabilidade de acelerar a presente campanha de vacinação e trazer impactos positivos para a saúde da população brasileira.

25. JUSTIFICATIVA DA DISPENSA DE LICITAÇÃO COM FULCRO O ART.2º, INCISO |, DA MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1026/2021.

251. A MP nº 1.026/2021 foi publicada em 06 de janeiro de 2021 e dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra acovid-19 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

 

O art.28, inciso |, da Medida Provisória nº 1.026/2021:
Art. 2º Fica a administração pública direta e indireta autorizada à celebrar contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para:
I-a aquisição de vacinas e de insumos destinados à vacinação contra acovid-19, inclusive antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial;

 
 

2.5.2. Já o art .3º traz a seguinte redação:
Art. 3º Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Medida Provisória, presumem-se comprovadas:
1-a ocorrência de situação de emergência em saúde pública de importância nacional decorrente do coranavirus (SARS-CoV-2); e
l-a necessidade de pronto atendimento à situação de emergência em saúde pública de importância nacional decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2).

25.3. Dessa forma, considerando tratar-se de aquisição de vacina contra a COVID-18, de pronto atendimento à situação de emergência em saúde pública, entende-se como
atendidos os requisitos exigidos pela normativa.

3. DESCRIÇÃO RESUMIDA DA SOLUÇÃO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

3.1. Aquisição da VACINA ABBV 152 DA EMPRESA BHARAT BIOTECH INTERNATIONAL LIMITED:

3.11. Apresentações: Dose única (0.5 ml); 10 doses (5 ml); e 20 doses (10 ml).

3.1.2. Acondicionamento: 2 a 8 C. Não existe fotos-sensibilidade relacionada ao produto, entretanto indica-se armazena-lo protegido da luz.

3.13, APRESENTAÇÃO E ESTABILIDADE: Estabilidade de até 28 dias após abertura do frasco em condições.

3.2. COMPOSIÇÃO

3.21. Vacina de Vírus Inativo contra Sars-Cov-2 apresentada em solução estéril para injeção intramuscular, com 6 pug de Insumo Farmacêutico Ativo em um liquido translúcido

e livre de partículas pronta para administração.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ativo 1
Vírus Inteiro Inativado (NIV 2020-770) 6ug
Inativado T1
Hidróxido de Alumínio em Gel 0.25 mg
TRLRIS Agonista 15 ug
2-Phenoxyethanol IP 25 mg
Solução de Fosfato Tamponada qsq 0.5 ml
3.3. INDICAÇÕES
3.31. Vacina indicada para ativar a imunização contra o SARS-GOV-2 em indivíduos de idade igual ou superior a 18 anos;
3.32. Contraindicações: Hipersensibilidade a algum componente da vacina; Gravidas e Lactantes; Indivíduos apresentando febre e/ou infecções graves; e Indivíduos menores
de 18 anos.

REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

4.1. CRONOGRAMA DE ENTREGA
VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL
[PARCELA QUANTITATIVO [PRAZO MÁXIMO DE ENTREGA (ATÉ)
(DOSES)

Ir” [4.000.000 [20 dias após a assinatura do Contrato

pr [4.000.000 [30 dias após a assinatura do Contrato

pr [4.000.000 |45 dias após a assinatura do Contrato

º [4.000.000 [60 dias após a assinatura do Contrato

| [4.000.000 70 dias após a assinatura do Contrato

[TOTAL [20.000.000
411. A CONTRATANTE poderá anuir com a alteração do cronograma, desde que verificada a ausência de culpa da CONTRATADA em possível atraso injustificado.
4.1.2. 4.2. A Contratante terá o direito de exclusividade na aquisição de doses da VACINA ADSORVIDA —COVID-19 (INATIVADA), CONTRA O SARS COV-2, SUSPENSÃO INJETÁVEL,

produzidas ou importadas pela Contratada em todo o território nacional, enquanto durar o presente contrato."

A13. Havendo necessidade de prorrogação ou antecipação no cronograma, ou do quantitativo da respectiva parcela de entrega, caberá à CONTRATADA encaminhar ofício
com embasamento técnico e justificativas, incumbindo à CONTRATANTE se manifestar quanto ao impacto da alteração e o aceite ou não da nova proposta, de acordo com o interesse
da Administração.

ALA Os Ofícios de prorrogação dos cronogramas, ou de alteração dos quantitativos das parcelas, somente serão apreciados se encaminhados com antecedência mínima de
30 (trinta) dias da data prevista para a entrega de cada parcela, ressalvados os casos fortuitos ou de força maior.

A1s. O quantitativo final do lote a ser entregue deverá ser confirmado por ofício ao MS com a antecedência mínima de dois dias úteis antes da data de entrega, sem prejuízo
ao exposto do item anterior;

4.2. LOCAL DE ENTREGA

421. As entregas das parcelas deverão ser realizadas de forma centralizada no Almoxarifado do Ministério da Saúde em São Paulo no endereço abaixo:

Almoxarifado do Ministério da Saúde:
Produtos FÁRMACO (Medicamentos /Vacinas/insumos relacionados)

Endereço: Rua Jamil João Zarif, nº 684, Jardim Santa Vicência, UNIDADES 11 A 17 e 184, Município de Guarulhos —SP. CEP: 07.143-000.
E-mail para agendamento: cglog.agendamento saude.govbr.

4211. A empresa contratada deverá agendar cada entrega, entrando em contato com a área responsável através do telefone: (61) 3315-3582.
 

Nos termos do art. 73, inciso Il, alíneas a e b da lein” 8.666/93, os imunobiológicos, objeto desta aquisição, serão recebidos da seguinte forma:

4221. Os bens serão recebidos provisoriamente no prazo de 1 dia, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de
sua conformidade com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta.

4222 Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser
substituídos no prazo de 15 dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

42. Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 15 dias, contados do recebimento provisório, após a verificação da qualidade pelo INCOS e quantidade do material
e consequente aceitação mediante termo circunstanciado.

42. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento
definitivo no dia do esgotamento do prazo.

42. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.
4.3. CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO

431. Os imunobiológicos deverão ser entregues com a embalagem integra e em perfeito estado de conservação, devendo estar separado por lotes e prazos de validade, com
os respectivos quantitativos impressos no recibo, na guia de remessa e em outro documento que comprove o respectivo fornecimento;

 

 

 

 

 

432. Os imunobiológicos deverão conter em suas embalagens primárias (frascos-ampolas, frascos, blisteres ou strips e ampolas): número de lote, data de validade, nome
comercial, denominação genérica da substância ativa e respectiva concentração por unidade posológica;

433. As condições de armazenamento e de transporte deverão estar de acordo com especificações técnicas do produto (a exemplo de temperatura, umidade, luz) aprovadas
pela Anvisa;

434 Cada lote deverá estar acompanhado pelo respectivo protocolo resumido de Produção e Controle de Qualidade, no qual terá de constar todos os ensaios de controle

 

(acompanhados dos respectivos resultados) das etapas de produção e de produto final;
4.3.

1.36. Na hipótese do não cumprimento dos limites acima preconizados, o Departamento de Vigilância em Doenças Transmissíveis - DEIDT/SVS/MS deverá ser consultado
prévia e oficialmente para se manifestar acerca da viabilidade ou não do recebimento do imunobiológico.

O prazo de validade dos imunobiológicos não deverá ter transcorrido mais de 35% (trinta e cinco por cento) na data da entrega do produto;

 

 

437. A CONTRATADA, juntamente com os imunobiológicos, deverá entregar os documentos abaixo:
Certificado de Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos, emitido pela ANVISA;
Certificado de Boas Práticas de Armazenamento e Distribuição ou publicação no Diário Oficial.

Os documentos solicitados deverão ser apresentados dentro do prazo de validade no original ou em cópia.

 

As amostras destinadas para testes de controle de qualidade serão retiradas, quando solicitadas pelo Instituto Nacional de Controle de Qualidade em Saúde - INCOS, do
quantitativo total contratado.

 

 

 

4.4. DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA

441. A empresa deverá apresentar os seguintes documentos:

4.42. Licença ou Alvará Sanitário Estadual ou Municipal emitido pela Vigilância Sanitária local;

4.4. Autorização de Funcionamento de Empresa (AFE);

144. Os documentos apresentados deverão ser em cópia digitalizada e não serão aceitas documentações vencidas e nem protocolos, salvo para os protocolos de pedido de
revalidação dos documentos constantes da Habilitação Técnica.

5. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

5.1. São obrigações da Contratant

5.11. receber o objeto no prazo e condições estabelecidas neste Termo de Referência;

5.1 comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;
5.1.3, acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de comissão servidor especialmente designado;

5.14, efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo e forma estabelecidos no Edital e seus anexos;

5.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo de

Contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados.
5.3. Constituem atividades do DEIDT/SVS/MS:
5.4. Indicar o (s) servidor (es) responsável (is) como fiscal (is) do contrato;
5.4.1. Constituem atividades do Fiscal de Contrato:
a) Fornecer todos os meios legais para o ideal desempenho das atividades contratadas;
b) Notificar a CONTRATADA quanto a qualquer fato que gere o descumprimento das dláusulas contratuais;
c) Controlar a vigência dos contratos;

d) Encaminhar à Coordenação- Geral de Execução Orçamentária e Financeira - CGORF/DLOG a (s) nota (s) fiscal (5), fatura (s), ordem (5) de serviço (s) devidamente
atestadas, caso estejam estritamente em conformidade com os descritivos contratuais;

e) Acompanhar e emitir Parecer Técnico sobre o cumprimento pela CONTRATADA das obrigações assumidas;
f) Emitir relatório final de execução do contrato de sua responsabilidade.
5.5. Constituem atividades da área demandante:

a) Acompanhar e controlar o estoque, principalmente quanto à quantidade e à qualidade do produto previsto no objeto do contrato administrativo.

 

5.6. Encaminhar ao CONTRATADO, com antecedência mínima de 60 (sessenta) dias, as solicitações sobre possíveis alterações do cronograma de entrega;
5.7. Responder, em até 05 (cinco) dias úteis, as solicitações de reprogramação do cronograma de entrega, encaminhados pelo CONTRATADO. Ressalta-se que esta resposta
não exime a CONTRATADA de possíveis penalidades;

5.8. Responder, em até 03 (três) dias úteis as solicitações de agendamento para a entrega dos imunobiológicos, informando a data disponível para recebimento do objeto no
local indicado neste Termo de Referência.

6. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

61. A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no contrato, seus anexos e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas
decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda:

6.11. Dar preferência à CONTRATANTE na aquisição de doses de vacina contra a covid-19 produzidas pela contratada em território nacional ou importadas pela CONTRATADA,
enquanto durar a pandemia.

6.1. A CONTRATANTE poderá autorizar em caráter excepcional a comercialização pela CONTRATADA de doses da vacina contra a covid -19, devendo para tanto ser notificada

formalmente com antecedência mínima de 20 dias da data prevista para contratação junto a outro ente, sobre a intenção de venda com a devida justificativa.
6.1.

 

A CONTRATANTE deverá se manifestar sobre a autorização no prazo máximo de 05 dias, a contar da data do protocolo da notificação formal
 

6.1. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local constantes no Termo de Referência e seus anexos, acompanhado da
respectiva nota fiscal, na qual constarão as indicações referentes a: os números dos lotes, as quantidades por lote, suas fabricações, validades, números de empenho, além do nome e
endereço do local de entrega;

 

 

6.13. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);
6.14. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas o objeto com avarias ou defeitos;

61: Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo
previsto, com a devida comprovação;

6.16. Manter, durante a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Dispensa de
Licitação;

6.17. Indicar preposto para representá-la durante a execução do contrato.

6.14 Encaminhar ao CONTRATANTE, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias, as solicitações sobre possíveis alterações do cronograma de entrega;

6.19. Observar rigorosamente as normas técnicas em vigor, as especificações e demais documentos fornecidos pelo CONTRATANTE;

6.110. Responsabilizar-se por todas as despesas decorrentes da produção, fornecimento e entrega do imunobiológico, inclusive aquelas de embalagens e eventuais perdas

e/ou danos e de seguro;

6.111. Responsabilizar-se pelo recolhimento dos tributos que venham incidir sobre o imunobiológico fornecido, reservando à CONTRATANTE o direito de deduzir dos valores a
serem pagos à CONTRATADA, as quantias correspondentes aos tributos eventualmente não recolhidos;

6.112. Responder integralmente por perdas e danos que vier a causar à CONTRATANTE ou a terceiros em razão de ação ou omissão dolosa ou culposa, sua ou dos seus
propostos, independente de outras cominações contratuais ou legais a que estiver sujeito;

6.113. Responsabilizar-se pelos ônus resultantes de quaisquer ações, demandas, custos e despesas decorrentes de danos, ocorridos por culpa sua ou de qualquer de seus
empregados ou prepostos, obrigando-se, outrossim, por quaisquer responsabilidades decorrentes de ações judiciais movidas por terceiros, que lhe venham a ser exigidas por força da
ei, ligadas ao cumprimento deste Termo de Referência;

6.1.14. Prestar esclarecimentos à CONTRATANTE sobre eventuais atos ou fatos noticiados que a envolvam, quando solicitados;
6.115. Entregar o imunobiológico, na data da entrega, com o prazo de validade de, pelo menos, 65% (sessenta e cinco por cento) do seu período total;
6.116. Na hipótese do não cumprimento do limite do subitem acima preconizado o Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis (DEIDT) deverá ser consultado

prévia e oficialmente para manifestação técnica acerca da viabilidade ou não do recebimento do imunobiológico;

6.117. O transporte dos imunobiológicos deverá ser feito por transportadora que detenha autorização de funcionamento emitida pela ANVISA e deverá obedecer a critérios de
modo a não afetar a identidade, qualidade, integridade e, quando for o caso, esterilidade dos mesmos.

6.118. Em se tratando de produtos termolábeis, os mesmos deverão ser acondicionados em caixas térmicas (isopor ou equivalente) e, no caso de produtos fotossensíveis, estes
deverão ser acondicionados em caixas que evitem a entrada de luminosidade;

6.119. Apresentar quaisquer atualizações que venham a ocorrer no Certificado de Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos ou na Declaração de autoridade sanitária,
competente no país onde será fabricado o produto, atestando que a contratada cumpre as Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos (GMP/BPF), sendo certo que o produto
entregue à Administração deve ter sido produzido obrigatoriamente, como condição de aceitação, dentro do período de validade do certificado ou declaração (ou subsequentes
atualizações);

6.120. Facultar ao CONTRATANTE amplo acesso as instalações da CONTRATADA, em horário comercial ou outro definido de comum acordo, para fins de verificação quanto a
fabricação ao armazenamento e ao controle de qualidade do produto, objeto da presente aquisição, a qualquer tempo;

6.121. Apresentar o imunobiológico com a embalagem em perfeito estado, nas condições de temperatura exigidas no rótulo, sendo que todos os dados (rótulo e bula) devem
estar em língua portuguesa. Deverão, ainda, estar separados por lotes e prazos de validade, com seus respectivos quantitativos impressos na nota fiscal;

6.122. Atender, em qualquer tempo, as solicitações para fornecimento de amostras, formuladas pelo CONTRATANTE, para análise da qualidade do imunobiológico. As amostras
eventualmente solicitadas serão contabilizadas como parte do quantitativo contratado;

6.123. Respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações públicas federais;

6.1231. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a fiscalização do Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes

consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes
públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

7. DA SUBCONTRATAÇÃO

71. Não será admitida a subcontratação do objeto licitatório.
8. DA ALTERAÇÃO SUBJETIVA
81. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de

habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da
Administração à continuidade do contrato.

9. CRITÉRIO DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

91. Nos termos do art. 67 Lei nº 8.666, de 1993, será designado representante para acompanhar e fiscalizar a entrega dos bens, anotando em registro próprio todas as
ocorrências relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos observados.

9.11. O recebimento de material de valor superior a R$ 176.000,00 (cento e setenta e seis mil reais) será confiado a uma comissão de, no mínimo, 3 (três) membros,
designados pela autoridade competente.

92. A CONTRATANTE indicará um fiscal de contrato ou comissão, que será responsável pelo acompanhamento e fiscalização da execução, conforme Portaria GM nº 78/2006
e Circular M$/SE/GAB nº 40, emitida pelo Gabinete da Secretaria Executiva, assim como artigos. 67 e 73 da Leinº 8.666/1993.

93. O Fiscal/comissão do contrato deverá manter permanente vigilância sobre as obrigações da CONTRATADA, definidas nos dispositivos contratuais e condições do Termo
de Referência e, fundamentalmente, quanto à inarredável observância aos princípios e preceitos consubstanciado na Lei nº 8.666/93, com suas alterações.

34. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que
resultante de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de
conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.

9. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o
nome dos funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à
autoridade competente para as providências cabíveis.

9.6. DO PAGAMENTO
9.61. O pagamento só será feito uma vez concluída a análise e a eventual aprovação integral pela Anvisa, para uso emergencial e temporário e/ou registro definitivo.
9.6.2. O pagamento à CONTRATADA, que apresentar proposta de preço em moeda estrangeira, será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados a partir da

apresentação dos documentos que comprovem a efetiva entrega do objeto contratado (AWB, Invoice, Packing-list) na Coordenação de Execução Orçamentária e Financeira —CEOF, que
providenciará a autorização do responsável pelo Departamento de Logística em Saúde - DLOG, de acordo com as normas internas em vigor.

9.6. Para cada parcela liquidada, será pago pela CONTRATANTE à Instituição Financeira, responsável pela realização da operação de contratação cambial, comissão bancária
sobre o valor da operação a ser realizada.

 
9.6.4. A CONTRATADA brasileira que apresentar proposta de preço em moeda estrangeira terá o pagamento efetuado em moeda brasileira à taxa de câmbio vigente, PTAX,
fornecida pelo Banco Central do Brasil (www.bcb.gov.br) no dia útil imediatamente anterior à data do efetivo pagamento. Para tal, se fará necessária a apresentação de uma nova Nota
Fiscal Complementar contemplando a diferença decorrente da variação cambial a maior. Na hipótese de o câmbio estar a menor, será necessária a glosa do valor.

9.65, Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso Il do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser efetuados no prazo
de até 5 (cinco) dias úteis, contados da data da apresentação da Nota Fiscal, nos termos do art. 5º, 5 3º, da Lei nº 8.666, de 1993.
9.64 Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura no momento em que o órgão contratante atestar a execução do objeto do contrato.

 

9.67. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na
impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 29 da Lei nº 8.666, de 1993.

9.671. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do fornecedor contratado, deverão ser tomadas as providências previstas no do art. 31 da Instrução
Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018.

 

9.6.8. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por
exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas
saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante.

9.6.9. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
9.6.10. Antes de cada pagamento à contratada, será realizada consulta ao SICAF para verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital.
9.611. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis,

regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério da contratante.

9.612. Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá realizar consulta ao SICAF para identificar possível suspensão temporária de
participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas, observado o disposto no art. 29,
da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018.

9.613. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade
fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o
recebimento de seus créditos.

9.614. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada
à contratada a ampla defesa.

 

9.615. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua
situação junto ao SICAF.

9.615.1. Será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no SICAF, salvo por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro de interesse público
de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante.

9.616. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

9.6161. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e

contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

9.617. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha concorrido, de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de
compensação financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:

EM=IxNxVP sendo:

 

EM = Encargos moratários;

 

= Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
VP = Valor da parcela a ser paga.
1= Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

EM) 1=(6/100) te 0,0016438
as TXe Percentual da taxa anual = 6%

10. DO REAJUSTE

10.1. Os preços são fixos eirreajustáveis no prazo de um ano contado da data limite para a apresentação das propostas.

10.11. Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação da contratada, os preços contratados poderão sofrer reajuste após o interregno de um ano, aplicando-se

o Índice IPCA/IBGE exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

10.2. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

10.3. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará à CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida,

liquidando a diferença correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. Fica a CONTRATADA obrigada a apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de preços
do valor remanescente, sempre que este ocorrer.

10.4. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo.

10.5. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser
determinado pela legislação então em vigor.

10.6. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de
termo aditivo.

10.7. O reajuste será realizado por apostilamento.

11. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO

111. A CONTRATADA, no prazo de 10 dias após a assinatura do Termo de Contrato ou aceite do instrumento equivalente, prestará garantia no valor correspondente a 5% do

valor do Contrato, que será liberada de acordo com as condições previstas neste Edital, conforme disposto no art. 56 da Lei nº 8.666, de 1993, desde que cumpridas as obrigações
contratuais.

112. Caberá ao contratado optar por uma das seguintes modalidades de garantia:
1121. caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública, devendo estes ter sido emitidos sob a forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de
custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil e avaliados pelos seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério da Fazenda;

1122. seguro-garantia;

11.23. fiança bancária.

113. A garantia em dinheiro deverá ser efetuada em favor da Contratante, na Caixa Econômica Federal, com correção monetária, em favor do contratante.

114. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia deverá ser readequada ou renovada nas mesmas condições.

115. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer obrigação, a Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo

de 10 dias úteis, contados da data em que for notificada.

116. A Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.
11.7. A garantia prestada pelo contratado será liberada ou restituída após a execução do contrato e, quando em dinheiro, atualizada monetariamente. (artigo 56, 84º da Lei nº
8666/93).

 

 

12. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

121. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8,666/93, a Contratada que:

1211. Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em decorrência da contratação;

1212. Ensejar o retardamento da execução do objeto;

1213. Falhar ou fraudar na execução do contrato;

12.14. Comportar-se de modo inidôneo;

1215. Cometer fraude fiscal;

12.2. Pela inexecução total ou parcial do objeto deste contrato, a Administração pode aplicar à CONTRATADA as seguintes sanções:

1221. Advertência, nos casos de atraso injustificado, de até 45 (quarenta e cinco) dias, uma única vez;

1222. Advertência, no caso de descumprimento do prazo de 60 (sessenta) dias de antecedência, para solicitação de alteração do cronograma de entrega, uma única vez;
1223. Multa de mora correspondente a 0,1% do valor da respectiva parcela atualizada do contrato, por dia de atraso injustificado, até o limite de 3% (três por cento), nos
seguintes casos:

12.24. Atraso injustificado, no cumprimento de qualquer das parcelas, superior a 45 (quarenta e cinco) dias;

1225. Reincidência nas hipóteses que geram advertência.

12.26. Multa compensatória correspondente a 1% (um por cento) do valor total do Contrato, no caso de inexecução total do objeto

12.27. Fica configurada a inexecução contratual após o atraso injustificado superior a 90 (noventa) dias, contados a partir do fim do prazo estipulado no subitem 12.

1228. em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do subitem acima, será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida;

1229. suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade administrativa pela qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo

prazo de até dois anos;
12210. impedimento de licitar e contratar com órgãos e entidades da União com o consequente descredenciamento no SICAF pelo prazo de até cinco anos;

12.2.10.1. A Sanção de impedimento de licitar e contratar prevista neste subitem também é aplicável em quaisquer das hipóteses previstas como infração administrativa no
subitem 12.1 deste Termo de Referência.

12211. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja
promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o contratado ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes e
após decorrido o prazo de 02 (dois) anos.

 

123. As sanções previstas nos subitens 12.2.1, 12.2.6, 12.2.7 e 12.2.8 deste item, poderão ser aplicadas à CONTRATADA juntamente com as de multa, descontando-a dos
pagamentos a serem efetuados.

12.4. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, le IV da Lei nº 8.666, de 1993, as empresas ou profissionais que:

1241. Tenham sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;

1242. Tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;

12.43. Demonstrem não possuir idoneidade para contratar com a Administração em virtude de atos ilícitos praticados.

125. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-

se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 9.784, de 1999.

12.6. As multas devidas e/ou prejuízos causados à Contratante serão deduzidos dos valores a serem pagos, ou recolhidos em favor da União, ou deduzidos da garantia, ou
ainda, quando for o caso, serão inscritos na Dívida Ativa da União e cobrados judicialmente.

12.61. Caso a Contratante determine, a multa deverá ser recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela
autoridade competente.

127. Caso o valor da multa não seja suficiente para cobrir os prejuízos causados pela conduta do licitante, a União ou Entidade poderá cobrar o valor remanescente
judicialmente, conforme artigo 419 do Código Civil.

12.8. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado
à Administração, observado o princípio da proporcionalidade.

12.9. Se, durante o processo de aplicação de penalidade, se houver indícios de prática de infração administrativa tipificada pela Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, como
ato lesivo à administração pública nacional ou estrangeira, cópias do processo administrativo necessárias à apuração da responsabilidade da empresa deverão ser remetidas à
autoridade competente, com despacho fundamentado, para ciência e decisão sobre a eventual instauração de investigação preliminar ou Processo Administrativo de
Responsabilização - PAR.

12.10. A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não consideradas como ato lesivo à Administração Pública nacional ou estrangeira nos termos da Lei nº
12.846, de 1º de agosto de 2013, seguirão seu rito normal na unidade administrativa.

1211. O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos processos administrativos específicos para apuração da ocorrência de danos e prejuízos à
Administração Pública Federal resultantes de ato lesivo cometido por pessoa jurídica, com ou sem a participação de agente público.

12.12. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

13. DA SUSPENSÃO

13.1. Caso a Anvisa suspenda a produção e o uso da vacina, automaticamente ficarão suspensas a execução e as obrigações previstas no presente instrumento.

14, DA RESCISÃO

14.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido:

14.11. Por ato unilateral e escrito da Administração, nas situações previstas nos incisos | a XIl e XVII do art. 78 da Lei nº 8.656, de 1993, e com as consequências indicadas no
art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo ao Edital;

14.12. Amigavelmente, nos termos do art. 79, inciso II, da Lei nº 8.666, de 1993;

14.13. Caso a Contratada não consiga a autorização para uso emergencial junto à Anvisa, nesta hipótese, sem qualquer ônus para a Contratante, não sendo devido, sequer, o

pagamento pelas parcelas eventualmente entregues;

14.14. Caso, após a autorização para uso emergencial e antes da completa execução do contrato, a ANVISA não registre o produto e/ou revogue a autorização para uso
emergencial, nessa hipótese, sem ônus para a Contratante em relação às doses ainda não entregues. Quanto às doses já entregues e não administradas, a Contratante será ressarcida
pelo valor pago.

14.15. Por perda da autorização regulatória expedida pela ANVISA;

14.16. Pela falta de eficácia da vacina COVAXIN/BBV152 contra variantes que se tornem prevalentes em território nacional, em grau tal que impeça se atingir a efetiva
imunidade de rebanho por vacinação na população brasileira.

14.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.
A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa prevista no art. // da Lei nº 8.666, de 1993.
O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes aspectos, conforme o caso:
Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

 

Indenizações e multas.

15. ESTIMATIVA DE PREÇOS (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

151. O custo da contratação será de US$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de dólares), conforme preço informado na carta da empresa Bharat Biotech, datada de 12 de
janeiro de 2021 (0018614163), que ofereceu 12 milhões de doses da vacina COVAXIN a este Ministério da Saúde, ao preço de US$ 15 por dose. Posteriormente, a empresa Precisa
Medicamentos, apresentou o Ofício nº 102, de 11 de fevereiro de 2021 (0019045985), reiterando a intenção de fornecer a vacina ao Ministério da Saúde e ofertou o quantitativo de
20.000.000 (vinte milhões) de doses

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Item do TR Produto Valor unitário (US$) | Quantidade Total (US$)
VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2),
1 INJETÁVEL USS 15,00 20.000.000 $300.000.000,00
Total $300.000.000,00
16. CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE AMBIENTAL
16.1. Nos termos do Decreto nº 2.783, de 1998 e da Resolução CONAMA nº 267, de 14/11/2000 é vedada a oferta de produto ou equipamento que contenha ou faça uso de

qualquer das Substâncias que Destroem a Camada de Ozônio SDO abrangidas pelo Protocolo de Montreal, notadamente CFCs, Halons, CTC e tricloroetano, à exceção dos usos
essenciais permitidos pelo Protocolo de Montreal, conforme artigo 1º, parágrafo único, do Decreto nº. 783, de 1998, e o artigo 4º da Resolução CONAMA nº 267, de 14/11/2000.

17. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

11. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2021, na
classificação abaixo:

Gestão/Unidade: 00001/250005

Fonte: Decreto nº 10.595 de 07/01/2021.
Programa de Trabalho: 10.122.5018.21C0.6500
3.90.30.

 

Elemento de Despesa:

172. No exercício seguinte, se for o caso, as despesas correrão à conta dos recursos próprios para atender às despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início
de cada exercício financeiro, recursos já destacados e aprovados por Medida Provisória no exercício de 2020.

seil

   

 

Documento assinado eletronicamente por Thiago Fernandes da Costa, Assessor(a) Técnico(a), em 22/02/2021, às 15:39, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º,
81º, do Decreto nº 8539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da e

   

   

jo Monteiro Cruz, Diretor do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis, em 22/02/2021, às 15:55, conforme horário

Documento assinado eletronicamente por Lau!
oficial de Brasília, com fundamento no art. 62, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.175250/2020-85 SEI nº 0019176200

Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis - DEIDT
SRTV 702, Via WS Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040
site - saude gov br
08/02/2021 SEI/MS - 0018477781 - Contrato

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde
Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde
Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

CONTRATO Nº 5/2021

Processo nº 25000.002031/2021-69

TERMO DE CONTRATO Nº 05/2021 QUE FIRMAM ENTRE SI
A UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO DEPARTAMENTO DE
LOGÍSTICA EM SAÚDE - DLOG DA SECRETARIA EXECUTIVA -
SE DO MINISTÉRIO DA SAÚDE — MS E A FUNDAÇÃO
BUTANTAN.

AUNIÃO, por intermédio do Departamento de Logística em Saúde da Secretaria Executiva do Ministério da Saúde, com sede em Brasília-
DF, inscrito no CNPJ sob o nº 00.394.544/0008-51, neste ato representado por seu Diretor, Sr. ROBERTO FERREIRA DIAS, brasileiro,
portador da Carteira de Identidade RG nº 152.991.800, expedida pela SSP/PR, e CPF sob o nº 086.758.087-98, em conformidade com a
Portaria nº 262, publicada no dia 09 de janeiro de 2019, o Diário Oficial da União nº 6, doravante denominada CONTRATANTE, e a
FUNDAÇÃO BUTANTAN, inscrita no CNPJ nº 61.189.445/0001-56, sediada na Avenida Vital Brasil, nº 1.500, São Paulo, CEP: 05.503-900,
doravante designada CONTRATADA, neste ato representada por seu Presidente, Sr. RUI CURI, brasileiro, portador da Carteira de Identidade
nº 53.575.963-0, expedida pela SSP/SP, e CPF nº 390.443.009-20, tendo em vista o que consta no Processo Eletrônico nº
25000.002031/2021-69, em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, resolvem celebrar o presente Termo de
Contrato, por meio da Dispensa de Licitação nº 01/2021, com fundamento no inciso XXXIV, Artigo 24, da mencionada Lei e Artigo 2º,
inciso |, da Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021 e mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas:

 

 

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

11. O objeto do presente Termo de Contrato é a aquisição de VACINA ADSORVIDA COVID — 19 (INATIVADA), CONTRA O SARS
COV-2, SUSPENSÃO INJETÁVEL, conforme especificações estabelecidas no Termo de Referência e na proposta final, as quais integram este
instrumento, independente de transcrição.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

12. Discriminação do objeto:
DESCRIÇÃO/ UNIDADE DE VALOR
TEM ESPECICAÇÃO CATMAT MEDIDA QUANTIDADE UNITÁRIO
VACINA ADSORVIDA COVID — 19 (INATIVADA), CONTRA
1 OSARS COV2, SUSPENSÃO INJETÁVEL 475096 DOSE(S) 46.000.000 R$58,20
13. A Contratante terá o direito de exclusividade na aquisição de doses da VACINA ADSORVIDA — COVID-19 (INATIVADA),

CONTRA O SARS COV-2, SUSPENSÃO INJETÁVEL, produzidas ou importadas pela Contratada em todo o território nacional, enquanto durar
o presente contrato.

14. A Contratante poderá autorizar em caráter excepcional a comercialização pela Contratada de doses da VACINA ADSORVIDA
— COVID-19 (INATIVADA), CONTRA O SARS COV-2, SUSPENSÃO INJETÁVEL, devendo, para tanto, ser notificada formalmente sobre a
intenção de venda com antecedência mínima de 20 (vinte) dias, devidamente justificada.

15. A Contratante deverá se manifestar sobre a autorização de comercialização fvenda no prazo máximo de 05 (cinco) dias, a
contar da data do protocolo da notificação formal.

16. É concedida à contratante a opção de adquirir mais 54 milhões de doses de vacinas em cronograma a ser definido,
apresentando seu interesse no prazo de até 30 dias após a entrega da última parcela, prevista na cláusula segunda.

1.7. Em caso da contratante desistir da cláusula 1.6, a contratada fica desobrigada da cláusula 1.3 do contratado.

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DA FORMA DE FORNECIMENTO

 

VACINA ADSORVIDA COVID — 19 (INATIVADA)
CONTRA O SARS COV-2, SUSPENSÃO INJETÁVEL

 

 

Parcela Doses) Prazo máximo de entrega
12 8.700.000 Até 31/01/2021

 

 

 

 

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=20191021&infra si. 1/5
08/02/2021 SEI/MS - 0018477781 - Contrato

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(6.000.000 importadas e 2.700.000 produção nacional)
22 9.305.000 (produção nacional) Até 28/02/2021
3º 18.065.000 (produção nacional) Até 31/03/2021
42 9.930.000 (produção nacional) Até 30/04/2021
Total 46.000.000
21. A Contratante poderá anuir com a alteração do cronograma, desde que verificada a ausência de culpa da CONTRATADA em

possível atraso injustificado.

22. Havendo necessidade de prorrogação nos cronogramas, caberá à CONTRATADA encaminhar ao DEIDT/SVS/MS Ofício com
embasamento técnico; incumbindo à CONTRATANTE se manifestar quanto ao impacto da alteração e o aceite ou não da nova proposta, de
acordo com o interesse da Administração. Os Ofícios só serão apreciados se encaminhados com antecedência mínima de 30 (trinta) dias
da data prevista para a entrega de cada parcela, ressalvados os casos fortuitos ou de força maior.

 

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DA VIGÊNCIA

31. O prazo de vigência deste Termo de Contrato inicia-se na data de sua assinatura e vigorará por 12 (doze) meses, nos termos
do artigo 57, 8 1º, da Lei nº 8.666 de 1993.

a. CLÁUSULA QUARTA - DO PREÇO

41. O valor total do presente Termo de Contrato é de R$ 2.677.200.000,00 (dois bilhões, seiscentos e setenta e sete milhões

duzentos mil reais).

42. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução contratual, inclusive
tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro
e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

5. CLÁUSULA QUINTA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

51. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria, prevista no orçamento da
União, para o exercício de 2021, na classificação abaixo:

Gestão/Unidade: 00001/250005

Fonte: Artigo 167, parágrafo 2º da CF/1988 e MP 1.015 de 17/12/2020
Programa de Trabalho: 10.122.5018.21C0.6500

Elemento de Despesas: 33.90.30.

52. No exercício seguinte, se for o caso, as despesas correrão à conta dos recursos próprios para atender às despesas da mesma
natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício financeiro, recursos já destacados e aprovados por Medida Provisória no
exercício de 2020.

6. CLÁUSULA SEXTA - DO PAGAMENTO

61. O pagamento somente será realizado após a obtenção do registro ou autorização para uso emergencial junto à ANVISA e
será realizado no prazo máximo de até 30 dias, contados a partir do recebimento da Nota Fiscal ou Fatura, por meio de ordem bancária,
para crédito em banco, agência e conta corrente indicados pelo contratado.

611. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 24 da Lei
8.666, de 1993, deverão ser efetuados no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contados da data da apresentação da Nota Fiscal, nos termos
do art. 5º, 6 3º, da Lei nº 8.666, de 1993.

62. Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura no momento em que o órgão contratante atestar a execução
do objeto do contrato.

63. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade fiscal, constatada por
meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais
ou à documentação mencionada no art. 29 da Lei nº 8.666, de 1993.

63.1. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do fornecedor contratado, deverão ser tomadas as
providências previstas no do art. 31 da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018.

64. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que
impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência,
o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-
se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante.

65. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

66. Antes de cada pagamento à contratada, será realizada consulta ao SICAF para verificar a manutenção das condições de
habilitação exigidas no TR.

67. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será providenciada sua notificação, por escrito,
para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser
prorrogado uma vez, por igual período, a critério da contratante.

68. Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá realizar consulta ao SICAF para
identificar possível suspensão temporária de participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o
Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas, observado o disposto no art. 29, da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril
de 2018.

69. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante deverá comunicar aos órgãos
responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=20191021&infra si. 215
08/02/2021 SEI/MS - 0018477781 - Contrato
ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

6.10. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos do
processo administrativo correspondente, assegurada à contratada a ampla defesa.

611. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela rescisão do
contrato, caso a contratada não regularize sua situação junto ao SICAF.

6111. Será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no SICAF, salvo por motivo de economicidade,
segurança nacional ou outro de interesse público de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade
da contratante.

6.12. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

6121. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2005, não sofrerá a
retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei
Complementar.

613. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha concorrido, de alguma forma, para tanto,
fica convencionado que a taxa de compensação financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento
da parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:

EM =x Nx VP, sendo:

EM = Encargos moratórios;

N= Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
VP = Valor da parcela a ser paga.

|= Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

 

|=0,00016438
I=(TX) | 1=(6/100)
TX = Percentual da taxa anual = 6%

 

 

 

 

 

365

7. CLÁUSULA SÉTIMA - DA GARANTIA DE EXECUÇÃO

71. Não haverá garantia contratual da execução.

8 CLÁUSULA OITAVA — DO REAJUSTE

81. As regras acerca do reajuste do valor contratual são as estabelecidas no Termo de Referência.

9. CLÁUSULA NONA - DAS ALTERAÇÕES

91. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993.

92. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem
necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

93. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco
por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — CRITÉRIO DE ACEITAÇÃO DO OBJETO, ENTREGA E RECEBIMENTO

10.1. OS CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO são aqueles previstos no Termo de Referência.

10.2. DO LOCAL DE ENTREGA:

10.2.1. As entregas das parcelas deverão ser realizadas de forma centralizada no Almoxarifado do Ministério da Saúde em São

Paulo no endereço abaixo:
a) Produtos FÁRMACO (Medicamentos/Vacinas/insumos relacionados):
Endereço: Rua Jamil João Zarif, nº 684, Jardim Santa Vicência, UNIDADES 11 A 17 e 182 — Guarulhos — SP
CEP: 07.143-000.
E-mail para agendamento: cglog agendamento Psaude.gov.br

 

A Contratada deverá agendar cada entrega com antecedência mínima de 15 dias, entrando em contato com a área
responsável através do telefone: (61) 3315-7770 ou 3582.

10.3. DO RECEBIMENTO DO OBJETO

10.31. Nos termos do art. 73, inciso II, alíneas a e b da lei nº 8.666/93, os imunobiológicos, objeto desta aquisição, serão recebidos
da seguinte forma:

103.11. Provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade do material com a especificação;

103.12. Definitivamente, após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação.

10.32. 10.3.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações constantes neste

Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 15 dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas,
sem prejuízo da aplicação das penalidades.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DO CONTROLE E DA FISCALIZAÇÃO

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=20191021&infra si. 3/5
08/02/2021 SEI/MS - 0018477781 - Contrato

111. Nos termos do art. 67 Lei nº 8.666, de 1993, será designado representante para acompanhar e fiscalizar a entrega dos bens,
anotando em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à regularização de
falhas ou defeitos observados.

112. O recebimento de material de valor superior a R$ 176.000,00 (cento e setenta e seis mil reais) será confiado a uma
comissão de, no mínimo, 3 (três) membros, designados pela autoridade competente.

113. A CONTRATANTE indicará um fiscal de contrato ou comissão, que será responsável pelo acompanhamento e fiscalização da
execução, conforme Portaria GM nº 78/2006 e Circular MS/SE/GAB nº 40, emitida pelo Gabinete da Secretaria Executiva, assim como
artigos. 67 e 73 da Lei nº 8.666/1993. 93.

114. O Fiscal/comissão do contrato deverá manter permanente vigilância sobre as obrigações da CONTRATADA, definidas nos
dispositivos contratuais e condições do Termo de Referência e, fundamentalmente, quanto à inarredável observância aos princípios e
preceitos consubstanciados na Lei nº 8.666/93, com suas alterações.

115. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por
qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em
corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 70 da Leinº 8.666, de 1993.

 

116. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do
contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à
regularização das falhas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA

121. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Termo de Referência.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

13.1. As sanções referentes à execução do contrato são aquelas previstas no Termo de Referência.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA RESCISÃO

141. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido:

1411. Por ato unilateral e escrito da Administração, nas situações previstas nos incisos Ia XIl e XVII do art. 78 da Lei nº 8.666, de

1993, e com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência,
anexo ao Edital;

14.12. Amigavelmente, nos termos do art. 79, inciso Il, da Lei nº 8.666, de 1993.

14.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à CONTRATADA o direito à prévia e ampla
defesa.

143. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa prevista no art. 77 da Lei nº
8.666, de 1993.

144. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes aspectos, conforme o caso:

1441. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

14.42. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

1443. Indenizações e multas.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DAS VEDAÇÕES E PERMISSÕES

15.1. É vedado à CONTRATADA interromper a execução do contrato sob alegação de inadimplemento por parte da CONTRATANTE,

salvo nos casos previstos em lei.

152. É permitido à CONTRATADA caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira, nos termos e
de acordo com os procedimentos previstos na Instrução Normativa SEGES/ME nº 53, de 8 de julho de 2020.

153. A cessão de crédito, a ser feita mediante celebração de termo aditivo, dependerá de comprovação da regularidade fiscal e
trabalhista da cessionária, bem como da certificação de que a cessionária não se encontra impedida de licitar e contratar com o Poder
Público, conforme a legislação em vigor, nos termos do Parecer JL-01, de 18 de maio de 2020.

154. A crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (contratada) pela execução do objeto
contratual, com o desconto de eventuais multas, glosas e prejuízos causados à Administração, sem prejuízo da utilização de institutos tais
como os da conta vinculada e do pagamento direto previstos na IN SEGES/ME nº 5, de 2017, caso aplicáveis.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DOS CASOS OMISSOS

16.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº
10.520, de 2002 e demais normas federais de licitações e contratos administrativos e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas
na Lei nº 8.078, de 1990 - Código de Defesa do Consumidor - e normas e princípios gerais dos contratos.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA —- DA APROVAÇÃO DA DISPENSA DE LICITAÇÃO

171. A lavratura do presente Contrato referente à Dispensa de Licitação nº 01/2021, com base no artigo 24, inciso XXXIV, da Lei
nº 8.666/93 e artigo 2º, inciso |, da Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021, foi ratificada pelo Diretor do Departamento de
Logística em Saúde em 07/01/2021 e publicada no Diário Oficial da União - Edição Extra, em 07/01/2021, conforme determinado pelo
caput do artigo 26 da Lei 8.666/93.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA — ALTERAÇÃO SUBJETIVA
18.1. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, desde que sejam observados pela

nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos na contratação e no inciso XXXIV, art. 24, da Lei 8.666/93; sejam mantidas

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=20191021&infra si. 415
08/02/2021 SEI/MS - 0018477781 - Contrato

as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da
Administração à continuidade do contrato.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA - DA SUBCONTRATAÇÃO

19.1. Não será admitida a subcontratação do objeto licitatório

20. CLÁUSULA VIGÉSIMA - DO FORO

20.1. É eleito o Foro da Judiciária do Distrito Federal - Justiça Federal para dirimir os litígios que decorrerem da execução deste

Termo de Contrato que não possam ser compostos pela conciliação, conforme art. 55, 52º da Lei nº 8.666/93.

20.2. E, para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após ter sido lido juntamente com seu(s)
anexo(s), o presente Contrato é assinado eletronicamente pelas partes.

 

     
  

seil B Documento assinado eletronicamente por Rui Curi, Usuário Externo, em 07/01/2021, às 16:35, conforme horário oficial de Brasília, com
sssinatera fundamento no art. 6º, 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

seil 5

 

Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias, Diretor(a) do Departamento de Logística, em 07/01/2021, às 18:24,

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8,539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria
nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei saude, gov.br/sei/controlador externo.php?
cao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0018477781 e o código CRC 8C7888AS.

 

 

Referência: Processo nº 25000.002031/2021-69 SEInº 0018477781

Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde - DIVAN
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
site- saude. gov.br

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?aca:

    

jocumento imprimir web&acao origer

  

rvore visualizar&id documen! 0191021&infra si... 5/5
Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis

TERMO DE REFERÊNCIA
NATUREZA DA DEMANDA: Insumo Estratégico para Saúde
ELEMENTO DE DESPESA: Material de Consumo
CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 10.122.5018.21C0.6500
FORMA DE PROCEDIMENTO: Contratação Direta
TIPO DE CONTRATAÇÃO: Dispensa

JUSTIFICATIVA: Dispensa de licitação com findamento no art.2º, inciso I, da Medida Provisória nº 1.026/2021

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 DECLARAÇÃO DO OBJETO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)
1.1 Aquisição de VACINA DE VETORES COMBINADOS (VACINA SPUTNIK V) para prevenção de infecção por CORONAVÍRUS causado por VÍRUS SARS-COV-2, conforme
condições, quantidades e exigências estabelecidas neste instrumento:
Item Descrição do Item (Objeto) CATMAT Unidade de Medida Quantidade
VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL -
1 COMPONENTE 1 BRO475096 Doses 5.000.000
VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL -
2 COMPONENTE 1 BRO475096 Doses 5.000.000
12. Descrição Detalhada do Objeto:

 

ITEM 1. VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), VETORES COMBINADOS, COMPONENTES |, SOLUÇÃO INJETÁVEL, INTRAMUSCULAR,
3ML, 0,5MG/DOSE. (VACINA SPUTNIK V)

ITEM 2. VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), VETORES COMBINADOS, COMPONENTES Il, SOLUÇÃO INJETÁVEL, INTRAMUSCULAR,
3ML, 0,5MG/DOSE. (VACINA SPUTNIK V)

2. FUNDAMENTAÇÃO SIMPLIFICADA DA CONTRATAÇÃO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

21. A covid-19 é a maior pandemia da história recente da humanidade já tendo ocasionado mais de 109 milhões de casos confirmados no mundo e cerca de 2,4 milhões de
óbitos até o dia 15/02/2021. No Brasil já foram confirmados cerca de 9,8 milhões de casos e 239 mil óbitos. Para mitigar os impactos da covid-19 no Brasil foram implementadas uma
série de medidas não farmacológicas que, a despeito de terem sido eficazes em retardar o avanço da epidemia, estão associadas a elevados custos sociais e econômicos e ainda não
conseguiram interromper a circulação do vírus no país. De fato, a partir da semana epidemiológica 46 de 2020, o país vem identificando uma nova elevação no número de casos e
óbitos ocasionados pela doença, com alguns estados e municípios voltando a implementar medidas não farmacológicas agressivas para o combate à doença. Dessa forma entende-se
que apenas uma vacina eficaz será capaz de permitir uma retomada completa das atividades econômicas e evitar centenas de milhares a milhões de óbitos no país. Considerando
ainda os custos elevados da pandemia do ponto de vista econômico e social a vacinação seguramente será uma das medidas mais custo efetivas, possibilitando não só a preservação
de milhares de vidas bem como uma economia substancial.

22. Da vacina SPUTNIK V

221. A vacina SPUTNIK V consiste em dois componentes recombinantes vetoriais de replicação deficiente, Adenovirus Ad26 (rAd26) e Adenovirus 5 (rAdS), ambos com o
segmento genômico responsável pela codificação da proteína spike (5) completa do SARS-CoV-2. A vacina deve ser administrada por via intramuscular, e é apresentada em duas
formulações, uma congelada com 0,5 mL, que deve ser conservada a -182C e outra liofilizada, que deve ser conservada entre 2ºC e 82C, com necessidade de reconstituição com 1 ml
de água para injeção. Ambos os componentes (rAd26 e rAd5) contém 1011 partículas virais por dose.

222. Estudos de fase 1/1! foram conduzidos em 76 voluntários saudáveis de 18 a 60 anos em dois hospitais na Rússia. Na fase | voluntários receberam uma dose da vacina com
o componente rAd26 ou o componente rAd26 e na fase 2 os voluntários receberam duas doses (uma com o componente rAd26 e a outra com o componente rAd5) com 21 dias de
intervalo.

223, A vacina foi bem tolerada e produziu respostas imunes humorais e celulares em adultos saudáveis. Ambas as formulações de vacinas foram seguras e bem toleradas. Os
eventos adversos mais comuns foram dor no local da injeção (44 [58%]), hipertermia (38 [50%]), cefaleia (32 [42%]), astenia (21 [28%]), mialgia e artralgia (18 [24%]). A maioria dos
eventos adversos foi leve e nenhum evento adverso sério foi detectado.

224, As respostas IgG foram observadas em todos os participantes, com títulos médios geométricos significativamente superiores aos relatados em pessoas que se
recuperaram da COVID-19. Os anticorpos para o SARS-CoV-2 e anticorpos neutralizantes aumentaram significativamente no dia 14 e continuaram a aumentar durante todo o período
de observação. Respostas específicas de células T atingiram o pico no dia 28 após a vacinação; Soroconversão para anticorpos neutralizantes no D28: rAd26-S (congelada/liofiizada):
66,7%/55,6%; rAd5-S (congelada/lofilizada): 66, 7%/88,9%; rAd26 + rAds (congelada/liofilizada): 95%/95%; Resposta imune celular no D14 ou D28, com aumento na produção de IFN
gamma antígeno específico por células mononucleares periféricas medidas por ELISA: rAd26-S (congelada/liofilizada): 100% / 66,7%; rAdS-S (congelada/liofilizada): 100% / 100%;
rAd26 + rAdS (congelada/liofilizada): 100% Participantes com resposta imune celular CD4+ e/ou CD8+: rAd26-S (congelada/liofilizada): 77,78% / 77,78%; rAdS-S (congelada/liofilizada)
88,89% / 77,78%; rAd26 + rAds (congelada/liofilizada): 95% / 100%

 

 

 

 

225 A eficácia da vacina foi avaliada com 21.977 indivíduos adultos. Na análise interina, já publicada, não foram observados eventos adversos graves causados pela vacina. A
eficácia para prevenção de covid-19 foi de 91%, tendo sido estável em todas as faixas etárias avaliadas.

23. AVALIAÇÃO DE EFICÁCIA E SEGURANÇA

231. Os dados de eficácia e segurança das vacinas covid-19 estão sendo avaliados na maioria das vezes com intervalos curtos de acompanhamento (poucos meses após a

vacinação). Desta forma ainda é desconhecida a eficácia e segurança a longo prazo dessas vacinas. Ainda não se sabe qual impacto que as novas variantes do SARS-CoV-2 poderão
trazer no que diz respeito a redução da eficácia destas vacinas. É possível que a eficácia reduza a longo prazo bem como com o surgimento de novas variantes. Ressalta-se ainda que a
presente vacina ainda não foi aprovada para uso emergencial ou para registro definitivo por parte da Anvisa. O que poderá impossibilitar o uso da mesma caso essa aprovação não se
de em tempo hábil ou mesmo seja negada.

232. No entanto entende-se que o perfil de risco benefício é ainda extremamente favorável, com elevada probabilidade de impacto positivo na saúde da população e
mitigação dos efeitos da pandemia.

2.4. DA NECESSIDADE DE AQUISIÇÃO

241. Frente ao exposto na Nota Técnica 116/2021-CGPNI/DEIDT/SVS/MS (0019094968) é do entendimento da Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunização

(CGPNI) que a aquisição de vacinas COVID-19 é urgente no país. A aquisição de um produto ainda em fase de pesquisas clínicas e ainda sem aprovação pela Anvisa será naturalmente
um investimento de risco. No entanto, tal investimento se justifica visando assegurar a aquisição de doses de vacina em um cenário de elevada procura mundial por este
imunobiológico e com escassez de oferta. O quantitativo ofertado pela União Química Farmacêutica Nacional S/A, 10 milhões de doses da vacina Sputinik seguramente trará impacto
positivo e permitirá acelerar a campanha de vacinação em andamento.
2.4.2. Conforme descrito no PLANO NACIONAL DE OPERACIONALIZAÇÃO DA VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19 (PNO), considerando a transmissibilidade da covid-19 (RO entre
2,5 e 3), cerca de 60 a 70% da população precisaria estar imune (assumindo uma população com interação homogênea) para interromper a circulação do vírus. Desta forma seria
necessária a vacinação de 70% ou mais da população (a depender da efetividade da vacina em prevenir a transmissibilidade) para eliminação da doença. Portanto, em um momento
inicial, onde não existe ampla disponibilidade da vacina no mercado mundial, o objetivo principal da vacinação passa a ser focado na redução da morbimortalidade causada pela covid-
19, bem como a manutenção do funcionamento da força de trabalho dos serviços de saúde e a manutenção do funcionamento dos serviços essenciais. Desta forma optou-se pela
vacinação dos grupos prioritários elencados no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, o que demandará cerca de 162 milhões de doses de vacina,
considerando um esquema com 2 doses e um percentual de perdas estimados em cerca de 5%. Com os acordos já firmados pelo Ministério da Saúde, foram entregues cerca de 11
milhões de doses até o momento.

243. Considerando a imprevisibilidade do cronograma de entrega por parte das farmacêuticas já contratadas e a escassez de doses fornecidas, faz-se necessário procurar o
fornecimento com outros fornecedores, visando acelerar o processo de vacinação no país, em especial num cenário com elevação no número de casos em diversas Unidades da
Federação.

 

 

244. Ressalta-se, no entanto, que a oferta da vacina e administração da mesma na população deverá ocorrer apenas após a autorização para uso por parte da Anvisa e a
divulgação dos resultados dos estudos de fase 3, nos quais venha a ser demonstrado a eficácia e segurança da vacina.

2.5. JUSTIFICATIVA DA DISPENSA DE LICITAÇÃO COM FULCRO O ART.2º, INCISO |, DA MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.026/2021.

26. A MP nº 1.026/2021 foi publicada em 06 de janeiro de 2021 e dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de

logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra acovid-19 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

27. O art.2º, inciso |, da Medida Provisória nº 1.026/2021:

Art. 2º Fica à administração pública direta e indireta autorizada a cel
1-a aquisição de vacinas e de insumos destinados a vacinação contra acovid-19, inclusive antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial;

 

 

2.8. Já o art .3º traz a seguinte redação:
Art. 3º Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Medida Provisória, presumem-se comprovadas:
1-a ocorrência de situação de emergência em saúde pública de importância nacional decorrente do coranavirus (SARS-CoV-2); e
l-a necessidade de pronto atendimento à situação de emergência em saúde pública de importância nacional decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2).

2.9. Dessa forma, considerando tratar-se de aquisição de vacina contra a COVID-19, de pronto atendimento à situação de emergência em saúde pública, entende-se como
atendidos os requisitos exigidos pela normativa.
3. DESCRIÇÃO RESUMIDA DA SOLUÇÃO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)
3.1. Aquisição da VACINA DE VETORES COMBINADOS (VACINA SPUTNIK V):
3.1.1. COMPOSIÇÃO
3.12. A VACINA SPUTNIK V consiste em dois componentes recombinantes vetoriais de replicação deficiente, Adenovirus Ad26 (FAd26) e Adenovirus 5 (rAdS), ambos com o
segmento genômico responsável pela codificação da proteína spike (5) completa do SARS-CoV-2.
3.13, COMPONENTE |
SOLUÇÃO INJETÁVEL INTRAMUSCULAR 3ML —5 DOSES - 0,5MG/DOSE
3.14, COMPONENTE 11
SOLUÇÃO INJETÁVEL INTRAMUSCULAR 3ML —5 DOSES - 0,5MG/DOSE
3.15. CARACTERÍSTICAS FARMACOLÓGICAS
3.1.5.1. Avacina deve ser administrada por via intramuscular, e é apresentada em duas formulações, uma congelada com 0,5 mL, que deve ser conservada a -18ºC.
3.1.6. INDICAÇÕES
3.1.6.1. A vacina VACINA SPUTNIK V é indicada para imunização ativa para prevenção de casos de COVID-19, doença causada pelo vírus SARS-CoV-2, em indivíduos com 18 anos

ou mais que sejam suscetíveis ao vírus.

3.162. O esquema vacinal completo com duas doses é necessário para obter a resposta imune esperada para a prevenção de COVID-19. A proteção em indivíduos com
esquemas incompletos não foi avaliada nos estudos clínicos.

3.163. Não há estudos que demonstrem proteção da vacina adsorvida covid-19 (inativada) contra a infecção por SARS-Cov-2, uma vez que o objetivo dos estudos realizados até
o momento foi o de avaliar a eficácia para a proteção contra a doença causada pelo SARS-CoV-2. Portanto, as pessoas que receberem o esquema de imunização deverão manter as
medidas de prevenção contra infecção por SARS-CoV-2 para diminuir o risco de infecção e transmissão do SARS-CoV-2 a contactantes. Em particular, profissionais de saúde, devem
manter a utilização das medidas de biossegurança para evitar a infecção e transmissão do SARS-Cov-2.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

A. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)
4.1. CRONOGRAMA DE ENTREGA
Cronograma de Entrega — Item nº 1 e 2 — VACINA DE VETORES COMBINADOS (VACINA
SPUTNIK V)
Parcelas Quantitativo (doses) Prazo máximo de entrega
15 dias após a obtenção da
a 200.000 — Componente I item 1) | autorização temporária de uso
200.000 — Componente 1l (item 2) emergencial ou registro
definitivo
5 dias após a obtenção da
a 1.000.000 — Componente | (item 1) | autorização temporária de uso
1.000.000 — Componente Il (item 2) emergencial ou registro
definitivo
60 dias após a obtenção da
a 3.800.000 — Componente | (item 1) | autorização temporária de uso
3.800.000 — Componente Il (item 2) emergencial ou registro
definitivo
Total 10.000.000 -
42 A CONTRATANTE poderá anuir com a alteração do cronograma, desde que verificada a ausência de culpa da CONTRATADA em possível atraso injustificado.
4.3. A CONTRATANTE terá o direito de exclusividade na aquisição de doses da VACINA (SPUTNIK V) DE VETORES COMBINADOS PARA PREVENÇÃO DE INFECÇÃO POR

CORONAVÍRUS CAUSADO POR VÍRUS SARS-COV-2, produzidas ou importadas pela Contratada em todo o território nacional, enquanto durar o presente contrato.

Aa. Havendo necessidade de prorrogação ou antecipação no cronograma, ou do quantitativo da respectiva parcela de entrega, caberá à CONTRATADA encaminhar ofício
com embasamento técnico e justificativas, incumbindo à CONTRATANTE se manifestar quanto ao impacto da alteração e o aceite ou não da nova proposta, de acordo com o interesse
da Administração.

As. Os Ofícios de prorrogação dos cronogramas, ou de alteração dos quantitativos das parcelas, somente serão apreciados se encaminhados com antecedência mínima de
30 (trinta) dias da data prevista para a entrega de cada parcela, ressalvados os casos fortuitos ou de força maior.
4.6. O quantitativo final do lote a ser entregue deverá ser confirmado por ofício ao MS com a antecedência mínima de dois dias úteis antes da data de entrega, sem prejuízo
ao exposto do item anterior.

47. LOCAL DE ENTREGA
47.1, As entregas das parcelas deverão ser realizadas deforma centralizada no Almoxarifado do Ministério da Saúde em São Paulo no endereço abaixo:

Almoxarifado do Ministério da Saúde:
Produtos FÁRMACO (Medicamentos/Vacinas/insumos relacionados)

Endereço: Rua Jamil João Zarif, nº 684, Jardim Santa Vicência, UNIDADES 11 A 17 e 184, Município de Guarulhos —SP. CEP: 07.143-000.
E-mail para agendamento: cglog.agendamento saude.govbr.

A empresa contratada deverá agendar cada entrega, entrando em contato com a área responsável através do telefone: (61) 3315-3582.

 

Nos termos do art. 73, inciso Il alíneas a e b da lei nº 8.666/93, os imunobiológicos, objeto desta aquisição, serão recebidos da seguinte forma:

4721. Os bens serão recebidos provisoriamente no prazo de 1 dia, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de
sua conformidade com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta.

 

 

Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser
substituídos no prazo de 15 dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

 

7. Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 15 dias, contados do recebimento provisório, após a verificação da qualidade pelo INCOS e quantidade do material
e consequente aceitação mediante termo circunstanciado.

 

7. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento
definitivo no dia do esgotamento do prazo.

O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.
CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO

 

481. O início do prazo de execução do objeto fica condicionado à obtenção da autorização de uso emergencial ou registro definitivo.

482. Os imunobiológicos deverão ser entregues com a embalagem integra e em perfeito estado de conservação, devendo estar separado por lotes e prazos de validade, com
os respectivos quantitativos impressos no recibo, na guia de remessa e em outro documento que comprove o respectivo fornecimento;

A83. Os imunobiológicos deverão conter em suas embalagens primárias (frascos-ampolas, frascos, blisteres ou strips e ampolas): número de lote, data de validade, nome
comercial, denominação genérica da substância ativa e respectiva concentração por unidade posológica;

A84. As condições de armazenamento e de transporte deverão estar de acordo com especificações técnicas do produto (a exemplo de temperatura, umidade, luz) aprovadas
pela Anvisa;

85. Cada lote deverá estar acompanhado pelo respectivo protocolo resumido de Produção e Controle de Qualidade, no qual terá de constar todos os ensaios de controle
(acompanhados dos respectivos resultados) das etapas de produção e de produto final;

1.86. O prazo de validade dos imunobiológicos não deverá ter transcorrido mais de 35% (trinta e cinco por cento) na data da entrega do produto;

AB: Na hipótese do não cumprimento dos limites acima preconizados, o Departamento de Vigilância em Doenças Transmissíveis - DEIDT/SVS/MS deverá ser consultado

 

prévia e oficialmente para se manifestar acerca da viabilidade ou não do recebimento do imunobiológico.
A88. A CONTRATADA, juntamente com os imunobiológicos, deverá entregar os documentos abaixo:
Certificado de Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos, emitido pela ANVISA;
Certificado de Boas Práticas de Armazenamento e Distribuição ou publicação no Diário Oficial.

Os documentos solicitados deverão ser apresentados dentro do prazo de validade no original ou em cópia.

 

8 As amostras destinadas para testes de controle de qualidade serão retiradas, quando solicitadas pelo Instituto Nacional de Controle de Qualidade em Saúde - INCOS, do
quantitativo total contratado.

 

 

4.9. DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA

4.91. A empresa deverá apresentar os seguintes documentos:

4.9. Licença ou Alvará Sanitário Estadual ou Municipal emitido pela Vigilância Sanitária local;

1.9.3, Autorização de Funcionamento de Empresa (AFE);

1.94. Os documentos apresentados deverão ser em cópia digitalizada e não serão aceitas documentações vencidas e nem protocolos, salvo para os protocolos de pedido de
revalidação dos documentos constantes da Habilitação Técnica.

5. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

5.1. São obrigações da Contratante:

5.1: receber o objeto no prazo e condições estabelecidas neste Termo de Referência;

5.1.2. comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;
5.1.3, acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de comissão servidor especialmente designado;

5.14, efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo e forma estabelecidos no Edital e seus anexos;

5.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo de

Contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados.
5.3. Constituem atividades do DEIDT/SVS/MS:
5.4. Indicar o (s) servidor (es) responsável (is) como fiscal (is) do contrato;
5.4.1. Constituem atividades do Fiscal de Contrato:
a) Fornecer todos os meios legais para o ideal desempenho das atividades contratadas;
b) Notificar a CONTRATADA quanto a qualquer fato que gere o descumprimento das dláusulas contratuais;
c) Controlar a vigência dos contratos;

d) Encaminhar à Coordenação- Geral de Execução Orçamentária e Financeira - CGORF/DLOG a (s) nota (s) fiscal (5), fatura (s), ordem (5) de serviço (s) devidamente
atestadas, caso estejam estritamente em conformidade com os descritivos contratuais;

e) Acompanhar e emitir Parecer Técnico sobre o cumprimento pela CONTRATADA das obrigações assumidas;
f) Emitir relatório final de execução do contrato de sua responsabilidade.
5.5. Constituem atividades da área demandante:
a) Acompanhar e controlar o estoque, principalmente quanto à quantidade e à qualidade do produto previsto no objeto do contrato administrativo.
5.6. Encaminhar ao CONTRATADO, com antecedência mínima de 60 (sessenta) dias, as solicitações sobre possíveis alterações do cronograma de entrega;

5.7. Responder, em até 05 (cinco) dias úteis, as solicitações de reprogramação do cronograma de entrega, encaminhados pelo CONTRATADO. Ressalta-se que esta resposta
não exime a CONTRATADA de possíveis penalidades:
2.8. Responder, em até 03 (três) dias úteis as solicitações de agendamento para a entrega dos imunobiológicos, informando a data disponível para recebimento do objeto no
local indicado neste Termo de Referência.

6. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

6.1. A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no contrato, seus anexos e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas
decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda:

6.1.1. Dar preferência à CONTRATANTE na aquisição de doses de vacina contra a covid-19 produzidas pela contratada em território nacional ou importadas pela CONTRATADA,
enquanto durar a pandemia.

6.1.1.1. A CONTRATANTE poderá autorizar, em caráter excepcional, a comercialização pela CONTRATADA de doses da vacina contra a covid -19, devendo para tanto ser notificada

 

formalmente com antecedência mínima de 20 dias da data prevista para contratação junto a outro ente, sobre a intenção de venda com a devida justificativa.

6.112 A CONTRATANTE deverá se manifestar sobre a autorização no prazo máximo de 05 dias, a contar da data do protocolo da notificação formal

 

6.12. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local constantes no Termo de Referência e seus anexos, acompanhado da
respectiva nota fiscal, na qual constarão as indicações referentes a: os números dos lotes, as quantidades por lote, suas fabricações, validades, números de empenho, além do nome e
endereço do local de entrega;

 

6.1. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);
6.14. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas o objeto com avarias ou defeitos;

6.15. Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo
previsto, com a devida comprovação;

6.16. Manter, durante a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Dispensa de
Licitação;

6.17. Indicar preposto para representá-la durante a execução do contrato.

6.18. Encaminhar ao CONTRATANTE, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias, as solicitações sobre possíveis alterações do cronograma de entrega;

6.19. Observar rigorosamente as normas técnicas em vigor, as especificações e demais documentos fornecidos pelo CONTRATANTE;

6.110. Responsabilizar-se por todas as despesas decorrentes da produção, fornecimento e entrega do imunobiológico, inclusive aquelas de embalagens e eventuais perdas

e/ou danos e de seguro;

6.111. Responsabilizar-se pelo recolhimento dos tributos que venham incidir sobre o imunobiológico fornecido, reservando à CONTRATANTE o direito de deduzir dos valores a
serem pagos à CONTRATADA, as quantias correspondentes aos tributos eventualmente não recolhidos;

6.112. Responder integralmente por perdas e danos que vier a causar à CONTRATANTE ou a terceiros em razão de ação ou omissão dolosa ou culposa, sua ou dos seus
propostos, independente de outras cominações contratuais ou legais a que estiver sujeito;

6.113. Responsabilizar-se pelos ônus resultantes de quaisquer ações, demandas, custos e despesas decorrentes de danos, ocorridos por culpa sua ou de qualquer de seus
empregados ou prepostos, obrigando-se, outrossim, por quaisquer responsabilidades decorrentes de ações judiciais movidas por terceiros, que lhe venham a ser exigidas por força da
ei, ligadas ao cumprimento deste Termo de Referência;

6.1.14. Prestar esclarecimentos à CONTRATANTE sobre eventuais atos ou fatos noticiados que a envolvam, quando solicitados;
6.115. Entregar o imunobiológico, na data da entrega, com o prazo de validade de, pelo menos, 65% (sessenta e cinco por cento) do seu período total;
6.116. Na hipótese do não cumprimento do limite do subitem acima preconizado o Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis (DEIDT) deverá ser consultado

prévia e oficialmente para manifestação técnica acerca da viabilidade ou não do recebimento do imunobiológico;

6.117. O transporte dos imunobiológicos deverá ser feito por transportadora que detenha autorização de funcionamento emitida pela ANVISA e deverá obedecer a critérios de
modo a não afetar a identidade, qualidade, integridade e, quando for o caso, esterilidade dos mesmos.

6.118. Em se tratando de produtos termolábeis, os mesmos deverão ser acondicionados em caixas térmicas (isopor ou equivalente) e, no caso de produtos fotossensíveis, estes
deverão ser acondicionados em caixas que evitem a entrada de luminosidade;

6.119. Apresentar quaisquer atualizações que venham a ocorrer no Certificado de Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos ou na Declaração de autoridade sanitária,
competente no país onde será fabricado o produto, atestando que a contratada cumpre as Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos (GMP/BPF), sendo certo que o produto
entregue à Administração deve ter sido produzido obrigatoriamente, como condição de aceitação, dentro do período de validade do certificado ou declaração (ou subsequentes
atualizações);

6.120. Facultar ao CONTRATANTE amplo acesso as instalações da CONTRATADA, em horário comercial ou outro definido de comum acordo, para fins de verificação quanto a
fabricação ao armazenamento e ao controle de qualidade do produto, objeto da presente aquisição, a qualquer tempo;

6.121. Apresentar o imunobiológico com a embalagem em perfeito estado, nas condições de temperatura exigidas no rótulo, sendo que todos os dados (rótulo e bula) devem
estar em língua portuguesa. Deverão, ainda, estar separados por lotes e prazos de validade, com seus respectivos quantitativos impressos na nota fiscal;

6.122. Atender, em qualquer tempo, as solicitações para fornecimento de amostras, formuladas pelo CONTRATANTE, para análise da qualidade do imunobiológico. As amostras
eventualmente solicitadas serão contabilizadas como parte do quantitativo contratado;

6.123. Respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações públicas federais;

6.1231. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a fiscalização do Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes

consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes
públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

7. DA SUBCONTRATAÇÃO

71. Não será admitida a subcontratação do objeto licitatório.
8. DA ALTERAÇÃO SUBJETIVA
81. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de

habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da
Administração à continuidade do contrato.

9. CRITÉRIO DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

91. Nos termos do art. 67 Lei nº 8.666, de 1993, será designado representante para acompanhar e fiscalizar a entrega dos bens, anotando em registro próprio todas as
ocorrências relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos observados.

9.11. O recebimento de material de valor superior a R$ 176.000,00 (cento e setenta e seis mil reais) será confiado a uma comissão de, no mínimo, 3 (três) membros,
designados pela autoridade competente.

92. A CONTRATANTE indicará um fiscal de contrato ou comissão, que será responsável pelo acompanhamento e fiscalização da execução, conforme Portaria GM nº 78/2006
e Circular M$/SE/GAB nº 40, emitida pelo Gabinete da Secretaria Executiva, assim como artigos. 67 e 73 da Leinº 8.666/1993.

93. O Fiscal/comissão do contrato deverá manter permanente vigilância sobre as obrigações da CONTRATADA, definidas nos dispositivos contratuais e condições do Termo
de Referência e, fundamentalmente, quanto à inarredável observância aos princípios e preceitos consubstanciados na Lei nº 8.666/93, com suas alterações.

34. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que
resultante de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de
conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.
9.5. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o
nome dos funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à
autoridade competente para as providências cabíveis.

9.6. DO PAGAMENTO

9.61. O pagamento só será feito uma vez concluída a análise e a eventual aprovação integral pela Anvisa, para uso emergencial e temporário e/ou registro definitivo.

92.62. O pagamento será realizado no prazo máximo de até 30 dias, contados a partir do recebimento da Nota Fiscal ou Fatura, por meio de ordem bancária, para crédito em
banco, agência e conta corrente indicados pelo contratado.

263. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso Il do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser efetuados no prazo
de até 5 (cinco) dias úteis, contados da data da apresentação da Nota Fiscal, nos termos do art. 5º, 5 3º, da Lei nº 8.666, de 1993.

97. Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura no momento em que o órgão contratante atestar a execução do objeto do contrato.

98. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na

impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 29 da Leinº 8.666, de 1993.

981. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do fornecedor contratado, deverão ser tomadas as providências previstas no do art. 31 da Instrução
Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018.

99, Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por
exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas
saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante.

910. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
91. Antes de cada pagamento à contratada, será realizada consulta ao SICAF para verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital.
912. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis,

regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério da contratante.

913. Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá realizar consulta ao SICAF para identificar possível suspensão temporária de
participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas, observado o disposto no art. 29,
da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018.

914. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade

fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o
recebimento de seus créditos.

915. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada
à contratada a ampla defesa.

916. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua
situação junto ao SICAF.

9161. Será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no SICAF, salvo por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro de interesse público
de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante.

947. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

saza. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e

contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

sas. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha concorrido, de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de
compensação financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:

EM =1x Nx VP sendo:
EM = Encargos moratórios;

N= Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
VP =Valor da parcela a ser paga.

Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

 

Is(1X) 1=(6/100) 1= 0,00016438
365 TX= Percentual da taxa anual = 6%

DO REAJUSTE

Os preços são fixos eirreajustáveis no prazo de um ano contado da data limite para a apresentação das propostas.

 

- Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação da contratada, os preços contratados poderão sofrer reajuste após o interregno de um ano, aplicando-se
o índice IPCA/IBGE exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

10.2. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

103. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará à CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida,
liquidando a diferença correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. Fica a CONTRATADA obrigada a apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de preços
do valor remanescente, sempre que este ocorrer.

104. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo.
105. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser
determinado pela legislação então em vigor.

10.6. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de
termo aditivo.

10.7. O reajuste será realizado por apostilamento.

11. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO

: A CONTRATADA, no prazo de 10 dias após a assinatura do Termo de Contrato ou aceite do instrumento equivalente, prestará garantia no valor correspondente a 5% do
valor do Contrato, que será liberada de acordo com as condições previstas neste Edital, conforme disposto no art. 56 da Lei nº 8.666, de 1993, desde que cumpridas as obrigações
contratuais.

 

112. Caberá ao contratado optar por uma das seguintes modalidades de garantia:

1 caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública, devendo estes ter sido emitidos sob a forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de
custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil e avaliados pelos seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério da Fazenda;

 

seguro-garantia;

fiança bancária.

 

A garantia em dinheiro deverá ser efetuada em favor da Contratante, na Caixa Econômica Federal, com correção monetária, em favor do contratante.

 

No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia deverá ser readequada ou renovada nas mesmas condições.
11.5. Seo valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer obrigação, a Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo
de 10 dias úteis, contados da data em que for notificada.

 

 

116. A Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.
117. A garantia prestada pelo contratado será liberada ou restituída após a execução do contrato e, quando em dinheiro, atualizada monetariamente. (artigo 56, 54º da Lei nº
8666/93).

12. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

121. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8,666/93, a Contratada que:

1211. Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em decorrência da contratação;

1212. Ensejar o retardamento da execução do objeto;

1213. Falhar ou fraudar na execução do contrato;

12.14. Comportar-se de modo inidôneo;

1215. Cometer fraude fiscal;

12.2. Pela inexecução total ou parcial do objeto deste contrato, a Administração pode aplicar à CONTRATADA as seguintes sanções:

1221. Advertência, nos casos de atraso injustificado, de até 45 (quarenta e cinco) dias, uma única vez;

1222. Advertência, no caso de descumprimento do prazo de 60 (sessenta) dias de antecedência, para solicitação de alteração do cronograma de entrega, uma única vez;
1223. Multa de mora correspondente a 0,1% do valor da respectiva parcela atualizada do contrato, por dia de atraso injustificado, até o limite de 3% (três por cento), nos
seguintes casos:

12.24. Atraso injustificado, no cumprimento de qualquer das parcelas, superior a 45 (quarenta e cinco) dias;

1225. Reincidência nas hipóteses que geram advertência.

12.26. Multa compensatória correspondente a 1% (um por cento) do valor total do Contrato, no caso de inexecução total do objeto

12.27. Fica configurada a inexecução contratual após o atraso injustificado superior a 90 (noventa) dias, contados a partir do fim do prazo estipulado no subitem 12.

1228. em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do subitem acima, será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida;

1229. suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade administrativa pela qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo

prazo de até dois anos;
12210. impedimento de licitar e contratar com órgãos e entidades da União com o consequente descredenciamento no SICAF pelo prazo de até cinco anos;

12.2.10.1. A Sanção de impedimento de licitar e contratar prevista neste subitem também é aplicável em quaisquer das hipóteses previstas como infração administrativa no
subitem 12.1 deste Termo de Referência.

12211. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja
promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o contratado ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes e
após decorrido o prazo de 02 (dois) anos.

123. As sanções previstas nos subitens 12.2.1, 12.2.6, 12.2.7 e 12.2.8 deste item, poderão ser aplicadas à CONTRATADA juntamente com as de multa, descontando-a dos
pagamentos a serem efetuados.

12.4. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, le IV da Lei nº 8.666, de 1993, as empresas ou profissionais que:

1241. Tenham sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;

1242. Tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;

12.43. Demonstrem não possuir idoneidade para contratar com a Administração em virtude de atos ilícitos praticados.

125. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-

se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 9.784, de 1999.

12.6. As multas devidas e/ou prejuízos causados à Contratante serão deduzidos dos valores a serem pagos, ou recolhidos em favor da União, ou deduzidos da garantia, ou
ainda, quando for o caso, serão inscritos na Dívida Ativa da União e cobrados judicialmente.

12.61. Caso a Contratante determine, a multa deverá ser recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela
autoridade competente.

127. Caso o valor da multa não seja suficiente para cobrir os prejuízos causados pela conduta do licitante, a União ou Entidade poderá cobrar o valor remanescente
judicialmente, conforme artigo 419 do Código Civil.

12.8. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado
à Administração, observado o princípio da proporcionalidade.

12.9. Se, durante o processo de aplicação de penalidade, se houver indícios de prática de infração administrativa tipificada pela Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, como
ato lesivo à administração pública nacional ou estrangeira, cópias do processo administrativo necessárias à apuração da responsabilidade da empresa deverão ser remetidas à
autoridade competente, com despacho fundamentado, para ciência e decisão sobre a eventual instauração de investigação preliminar ou Processo Administrativo de
Responsabilização - PAR.

12.10. A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não consideradas como ato lesivo à Administração Pública nacional ou estrangeira nos termos da Lei nº
12.846, de 1º de agosto de 2013, seguirão seu rito normal na unidade administrativa.

12.11. O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos processos administrativos específicos para apuração da ocorrência de danos e prejuízos à
Administração Pública Federal resultantes de ato lesivo cometido por pessoa jurídica, com ou sem a participação de agente público.

12.12. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

13. DA SUSPENSÃO

13.1. Caso a Anvisa suspenda a produção e o uso da vacina, automaticamente ficarão suspensas a execução e as obrigações previstas no presente instrumento.

14, DA RESCISÃO

14.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido:

14.11. Por ato unilateral e escrito da Administração, nas situações previstas nos incisos | a XIl e XVII do art. 78 da Lei nº 8.656, de 1993, e com as consequências indicadas no

art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo ao Edital;

 

14.12. Amigavelmente, nos termos do art. 79, inciso II, da Lei nº 8.666, de 199;

14.13. Caso a Contratada não consiga a autorização para uso emergencial junto à Anvisa, nesta hipótese, sem qualquer ônus para a Contratante, não sendo devido, sequer, o
pagamento pelas parcelas eventualmente entregues;

14.14. Caso, após a autorização para uso emergencial e antes da completa execução do contrato, a ANVISA não registre o produto e/ou revogue a autorização para uso
emergencial, nessa hipótese, sem ônus para a Contratante em relação às doses ainda não entregues. Quanto às doses já entregues e não administradas, a Contratante será ressarcida
pelo valor pago.

14.15. Por perda da autorização regulatória expedida pela ANVISA;
 

14.1.6. Pela falta de eficácia da VACINA DE VETORES COMBINADOS (VACINA SPUTNIK V) contra variantes que se tornem prevalentes em território nacional, em grau tal que
impeça se atingir a efetiva imunidade de rebanho por vacinação na população brasileira.

14.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.
14,3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
14.4, O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes aspectos, conforme o caso:

Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

 

Indenizações e multas.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15. ESTIMATIVA DE PREÇOS (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)
151. O custo da contratação será de R$ 693.600.000,00 (seiscentos e noventa e três milhões e seiscentos mil reais), conforme preço informado pela União Química no Ofício
PROPOSTA UNIÃO QUÍMICA (0019075560)
Item do TR Produto Valor unitário (R$) Quantidade Total (R$)
1 VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), 69,36 5.000.000 346.800.000
INJETÁVEL - COMPONENTE |
VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2),
2 INJETÁVES. = COMPONENTEI 69,36 5.000.000 346.800.000
Total 693.600.000,00

16. CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE AMBIENTAL
16.1. Nos termos do Decreto nº 2.783, de 1998 e da Resolução CONAMA nº 267, de 14/11/2000 é vedada a oferta de produto ou equipamento que contenha ou faça uso de

qualquer das Substâncias que Destroem a Camada de Ozônio SDO abrangidas pelo Protocolo de Montreal, notadamente CFCs, Halons, CTC e tricloroetano, à exceção dos usos
essenciais permitidos pelo Protocolo de Montreal, conforme artigo 1º, parágrafo único, do Decreto nº. 783, de 1998, e o artigo 4º da Resolução CONAMA nº 267, de 14/11/2000.

17. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2021, na
classificação abaixo:

 

* Gestão/Unidade: 00001/250005

* Fonte: Decreto nº 10.595 de 07/01/2021.

+ Programa de Trabalho: 10.122.5018.21C0.6500
* Elemento de Despesas: 33.90.30.

172. No exercício seguinte, se for o caso, as despesas correrão à conta dos recursos próprios para atender às despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início
de cada exercício financeiro, recursos já destacados e aprovados por Medida Provisória no exercício de 2020.

 

Documento assinado eletronicamente por Thiago Fernandes da Costa, Assessor(a) Técnico(a), em 22/02/2021, às 13:19, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º,
512, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

    

   

sei

 

33 | Documento assinado eletronicamente por Lauricio Monteiro Cruz, Diretor do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis, em 22/02/2021, às
oficial de Brasília, com fundamento no art. 62, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.175293/2020-61 SEI nº 0019163834

Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis - DEIDT
SRTV 702, Via WS Norte - Bairro Asa Norte, Brasilia/DF, CEP 70723-040
site - saude gov br
Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis

TERMO DE REFERÊNCIA
NATUREZA DA DEMANDA: Insumo Estratégico para Saúde
ELEMENTO DE DESPESA: Material de Consumo
CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 10.122.5018.21C0.6500
FORMA DE PROCEDIMENTO: Contratação Direta
TIPO DE CONTRATAÇÃO: Dispensa

JUSTIFICATIVA: Dispensa de licitação com findamento no art.2º, inciso I, da Medida Provisória nº 1.026/2021

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 DECLARAÇÃO DO OBJETO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)
11. Aquisição de Vacina contra SARS COV-2, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste instrumento:

Item Descrição do Item (Objeto) CATMAT Unidade de Medida Quantidade

1 VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL BRO475096 Doses 54.000.000
12. Descrição Detalhada do Objeto:
ITEM 1. VACINA ADSORVIDA COVID-19 (INATIVADA) CONTRA O SARS COV-2, SUSPENSÃO INJETÁVEL

2. FUNDAMENTAÇÃO SIMPLIFICADA DA CONTRATAÇÃO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)
21. A covid-19 é a maior pandemia da história recente da humanidade já tendo ocasionado mais de 86 milhões de casos confirmados no mundo e cerca de 1,9 milhões de

 

 

óbitos até o dia 06/01/2020 (1). No Brasil já foram confirmados cerca de 7,8 milhões de casos e 198 mil óbitos (2). Para mitigar os impactos da covid-19 no Brasil foram implementadas
uma série de medidas não farmacológicas que, a despeito de terem sido eficazes em retardar o avanço da epidemia no país, estão associadas a elevados custos sociais e econômicos e
ainda não conseguiram interromper a circulação do vírus no país (3). De fato, a partir da semana epidemiológica 46, o país vem identificando uma nova elevação no número de casos é
óbitos ocasionados pela covid-19, com alguns estados e municípios voltando a implementar medidas não farmacológicas agressivas para o combate à doença. Dessa forma entende-se
que apenas uma vacina eficaz será capaz de permitir uma retomada completa das atividades econômicas e evitar centenas de milhares a milhões de óbitos no país.

22. DA VACINA SINOVAC - INSTITUTO BUTANTAN

 

 

221. A vacina ofertada pelo Instituto Butantan ao Ministério da Saúde foi desenvolvida pela Sinovac Life Science Co., Ltd. Trata-se de uma co-parceria de licenciamento entre
o Instituto Butantan e Sinovac Life Science Co. ltd. para comercialização da Vacina Butantan-Sinovac. Esta vacina é composta pelo SARS-CoV-2 (cultivado em células Vero) inativado
com B-propionolactona, purificado e adsorvido em Hidróxido de alumínio. A vacina deve ser conservada em temperaturas de 2º C a 8º C, administrada por via intramuscular, com
apresentação em seringas individuais de 0,5 ml (Sinovac), sendo planejado pelo Instituto Butantan, apresentação em frascos com dez doses.

222. Estudos de fase I/ll realizados na China em 743 adultos de 18 a 59 anos, mostraram ausência de evento adverso grave e imunogenicidade adequada. Estudo de fase
randomizado, duplo-cego e controlado por placebo avaliou imunogenicidade e segurança em 600 adultos saudáveis com idades entre 18-59 anos, com diferentes dosagens (3 e 6 ug) €
intervalos (14 e 28 dias). A vacina candidata Coronavac foi bem tolerada e segura nas doses estudadas, com a maioria dos eventos adversos sendo leves, caracterizados principalmente
por dor no local da aplicação. Observou-se mais de 90% de soroconversão para anticorpos neutralizantes durante as fases posteriores do ensaio de fase . As respostas imunogênicas
(Ac neutralizantes) mais robustas foram observadas com duas doses na concentração de 6 ug (comparado com a dose de 3 Hg), com intervalo de 28 dias entre as doses (comparado
com 14 dias). Os títulos de anticorpos neutralizantes diminuíram significativamente com o aumento da idade dos pacientes. Indivíduos mais jovens tendem a ter um nível mais alto de
títulos de anticorpos neutralizantes. Não houve demonstração clara da indução de repostas celulares T.

223, Os resultados dos estudos embasaram a progressão para os estudos de fase ll, tendo sido 73 optado pela formulação com a dosagem de 3 pg. Resultados de um estudo
de fase Il (Estudo PRO-nCOV-1002 conduzido na China) em 421 voluntários saudáveis de 60 a 89 anos, ainda não publicado, foram preliminarmente divulgados pela empresa
desenvolvedora da vacina candidata, mostrando que após duas doses da vacina, com intervalo de 28 dias, 98% deles produziram anticorpos neutralizantes contra o vírus (média
geométrica de 42,2), sem registros de eventos adversos sérios. Foi iniciado na China, em outubro de 2020, um estudo de fase 1/1l em crianças e adolescentes saudáveis de 3 a 17 anos
de segurança e imunogenicidade da vacina. Os ensaios clínicos de fase ll, duplo-cegos, randomizados e controlados por placebo para avaliar a eficácia e segurança da vacina inativada,
adsorvida, em profissionais de saúde e adultos com 18 a 59 anos de idade, e maiores de 60 anos, em esquema de 2 doses (com 14 dias de intervalo) estão ocorrendo no Brasil,
Indonésia e Turquia. O recrutamento teve datas de início em 21 de julho de 2020 (NCT04456595), 10/08/2020 (NCT04508075 e INA-WXFMOYX) e 14 de setembro (NCTO4582344),
prevendo a participação de 13.060, 1.620 e 13.000 voluntários, respectivamente.

224, No Brasil, o estudo está sendo conduzido pelo Instituto Butantan, em 17 centros de pesquisas. Em 19-Out-2020, com 12.000 doses administradas, sendo a metade no
grupo placebo, foram anunciados resultados preliminares com ausência de relato de reações adversas sérias à vacinação. As reações mais frequentes foram dor no local de aplicação
(19%) e cefaleia (15%). De acordo com o governo Chinês a vacina está aprovada para uso limitado desde 07/2020 para grupos especiais: atividades de elevado risco, profissionais da
saúde, inspetores portuários e pessoal de serviços públicos. Ressalta-se que a presente vacina ainda não apresentou publicamente os resultados dos estudos de fase 3 e não está ainda
aprovada para uso no Brasil.

23. AVALIAÇÃO DE EFICÁCIA E SEGURANÇA

231. A Diretoria Colegiada da Anvisa (DICOL) se reuniu no dia 17 de janeiro de 2021, em Reunião Pública Extraordinária, para deliberar sobre os pedidos de autorização de
uso temporário e emergencial das duas candidatas a vacina Coronavac e Covishield. Nesta reunião foram apresentados os dados de eficácia e segurança da vacina com base nos dados
dos estudos de fase Il. A eficácia global da vacina (eficácia para prevenção de casos de covid-19 de qualquer gravidade) foi estimada em 50,39% (conforme a bula do fabricante e o
disposto no "RELATÓRIO - BASES TÉCNICAS PARA DECISÃO DO USO EMERGENCIAL, EM CARÁTER EXPERIMENTAL DE VACINAS CONTRA A COVID-19" de autoria da própria Anvisa).
Apesar de não ter sido publicado em fontes oficiais, em nota a imprensa o Butantan anunciou ainda uma eficácia de 78% para prevenção de formas da doença que precisaram de
avaliação médica. O estudo não teve poder estatístico para avaliar a eficácia para prevenção das formas graves e óbitos, no entanto ocorreram 6 casos moderados (Score 4 e 5) e 1
caso grave (Score 6) entre os participantes do grupo placebo e nenhum entre os participantes do grupo que recebeu a vacina. Ademais não foram identificados nenhum evento
adverso grave com relação causal com a vacina. Com esses dados, bem como avaliações adicionais de boas práticas de fabricação e demais considerações, a DICOL votou em
unanimidade pela aprovação para uso emergencial desta vacina no Brasil.

232. Há que se ressaltar ainda que os presentes dados ainda não foram publicados em revistas médicas com a revisão pelos pares e ainda existem muitas incertezas. Não se
tem dados de eficácia a longo prazo, não é sabido ainda qual impacto das diferentes variantes genômicas do SARS-Cov-2 na efetividade das vacinas, não se tem informações de eficácia
e segurança em subgrupos como: idosos, imnossuprimios, gestantes, crianças. Ademais certas informações referentes a vacina apenas podem ser levantadas após o seu uso em larga
escala na população. Desta forma já está em andamento o monitoramento pós implantação desta vacina bem como das demais vacinas covid-19 a serem implementadas no Programa
Nacional de Imunizações, conforme disposto no "Protocolo de vigilância epidemiológica de eventos adversos pós-vacinação. Estratégia de vacinação contra o vírus SARSCoV-2." bem
como no "PLANO NACIONAL DE OPERACIONALIZAÇÃO DA VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19 - 3 Edição".

233, A despeito das incertezas existentes, considerando o atual cenário pandêmico, com a necessidade de vacinação imediata da população em maior risco para
complicações, os dados até o momento sugerem excelente perfil de benefício vs risco. Considerando o objetivo de mitigar a ocorrência de complicações e óbitos bem como a
necessidade de desafogar os serviços de saúde, uma vacina com uma eficácia apresentada de 78% para prevenção de formas da doença que necessitam de atendimento médico trará
benefícios substanciais para a saúde da população.

234, Por fim ressalta-se que do ponto de vista operacional as características de armazenamento da presente vacina estão de acordo com o já padronizado para as demais
vacinas em uso no Programa Nacional de Imunizações e não trará complicações logísticas significativas.

2.4. DA NECESSIDADE DE AQUISIÇÃO

241. Frente ao exposto na Nota Técnica 9 (0018476460) é do entendimento da Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunização (CGPNI) que a aquisição de vacinas

COVID-19 é urgente no país. A aquisição de um produto ainda em fase de pesquisas clínicas e ainda sem aprovação pela Anvisa será naturalmente um investimento de risco. No
entanto tal investimento se justifica visando assegurar a aquisição de doses de vacina em um cenário de elevada procura mundial por este imunobiológico e com escassez de oferta. O
quantitativo ofertado pelo instituto Butantã (100 milhões de doses) seria suficiente para vacinar os seguintes grupos prioritários: Trabalhadores de Saúde, Pessoas de 80 anos ou mais,
Pessoas com 60 anos ou mais institucionalizadas, Pessoas com Deficiência Institucionalizadas, População indígena vivendo em terras indígenas, Povos e Comunidades Tradicionais
Ribeirinhas, Povos e Comunidades Tradicionais Quilombola, Pessoas de 75 a 79 anos, Pessoas de 70 a 74 anos, Pessoas de 65 a 69 anos, Pessoas de 60 a 64 anos. Com o resíduo de
doses estimado após a vacinação destes grupos (20.018.266) seria possível ainda vacinar cerca de 53,6% do grupo de indivíduos de 18 a 59 anos com comorbidades (Tabela 1).

  

242. Neste momento, conforme disposto no PLANO NACIONAL DE OPERACIONALIZAÇÃO DA VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19 - 32 Edição, o objetivo da vacinação é a
redução da morbimortalidade causada pela covid-19, bem como a manutenção do funcionamento da força de trabalho dos serviços de saúde e a manutenção do funcionamento dos
serviços essenciais. Neste sentido foram elencados grupos prioritários para a vacinação, perfazendo um total de 77.219.259 individuos. Para a vacinação de 100% desta população
serão necessárias 162.160.444 de doses da vacina (considerando um esquema de 2 doses e com perdas operacionais estimadas em 5%). Ressalta-se que o Ministério da Saúde tem a
intenção de ampliar a vacinação para toda população brasileira em fases posteriores, a depender do andamento da pandemia e do cenário de disponibilidade de doses da vacina no
mercado mundial.

243, Em 07/01/2021 foi assinado Contrato Nº 5/2021 para aquisição de 46.000.000 de doses da VACINA ADSORVIDA COVID — 19 (INATIVADA), CONTRA O SARS COV-2,
SUSPENSÃO INJETÁVEL, a presente aquisição visa complementar o quantitativo de 100 milhões de doses, capacidade produtiva apontada pela Fundação Butantan, e necessária para
atender o Programa Nacional de Imunização (CGPNI), conforme Nota Técnica 9 (0018476460).

Tabela 1. Estimativa de necessidade de doses de vacina COVID-19 para os grupos prioritários para vacinação contra a covid-19 no Brasil*.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Grupos Prioritários Estimativa populacional
Pessoas com 60 anos oumais institucionalizadas [156.878
Pessoas com Deficiência Institucionalizadas 6472
Povos indígenas Vivendo em Terras Indígenas 410.197
Trabalhadores de Saúde 6.649307
Pessoas de 80 anos ou mais 4.441.046
Povos e Comunidades Tradicionais Ribeirinha! 286.833]
Povos é Comunidades Tradicionais Quilombola 1.133.106
Pessoas de 75 a 79 anos 3.614.384
Pessoas de 70 a 74 anos 5.408.657
Pessoas de 65 a 69 anos 7349241
Pessoas de 60a G4anos 9.383.724
Comorbidades 17.796.450]
Pessoas com Deficiências Permanente Grave. 7.724.445
Pessoas em Situação de Rua 65.963
População Privada de Liberdade 753.966]
Funcionário do Sistema de Privação de Liberdade? [108.949
Trabalhadores de Educação do Ensino Básico 2707200
[Trabalhadores de Educação do Ensino Superior 719.818]
Forças de Segurança e Salvamento 584.256
Forças Armadas 364.036
Caminhoneiros 1.241.061
Trabalhadores de Transporte Coletivo Rodoviário

Passageiros Urbano e de Longo Curso 678264
Trabalhadores de Transporte Metroviário e Ferroviário [73.504]
Trabalhadores de Transporte Aéreo 64.299
[Trabalhadores Portuários 111.397
Trabalhadores de Transporte de Aquaviário 21515
[Trabalhadores Industriais 5.323.291
Total 7.219.259

 

 

 

 

Legendas:
* dados preliminares e sujeitos a alterações

** considerando uma estimativa de perdas operacionais de 5% e a necessidade de 2 doses de vacina

a dados estimados apenas em professores.

beexceto trabalhadores de saúde e segurança (agente de custódia e policiais).

Fonte:

1) Força de Segurança e Salvamento - estimativa da Campanha de Influenza de 2020 - dados preliminares, incluiu indivíduos entre 18 a 59 anos.

2) Pessoas com 60 a 64 anos, 65 a 69 anos, 70 à 74 anos, 75 a 79 anos, 80 ou mais- Estimativas preliminares elaboradas pelo Ministério da Saúde/SVS/DASNT/CGIAE - 2020

3) Pessoas com 60 anos ou mais institucionalizadas: Sistema Único da Assistência Social - SUAS, 2019 «estimada a partir do censo SUAS com uma margem de erro de 100% para incorporar os
estabelecimentos privados não registrados no censo.

4) População Indigena vivendo em terras indígenas: dados disponibilizados pelo Departamento de Saúde Indigena — DESAL novembro de 2020, incluiu indígenas acima de 18 anos atendidos pelo
subsistema de saúde indígena.

5) Comorbidades: IBGE, Diretoria de Pesquisas, Coordenação de Trabalho e Rendimento, Pesquisa Nacional de Saúde 2019, incluiu indivíduos entre 18 a 59 anos.
6) Pessoas com Deficiências Permanente Severa: dados do Censo do IBGE de 2010, incluiu indivíduos entre 18 a 59 anos.

7) Caminhoneiros, Trabalhadores de Transporte Aéreo, Trabalhadores de Portuários, Trabalhadores do Transporte de Navegação e Transporte Ferroviário de Cargas: dados do Registro Nacional
de Transportadores Rodoviários de Cargas (NTRC) e Relação Anual de Informações (RAIS), de 2019, incluiu indivíduos acima de 18 anos.

8) Trabalhadores Transporte Coletivo Rodoviário e Metroferroviário de passageiros: dados do Registro Nacional de Transportadores Rodoviários de Cargas (RNTRC), Base da ANPTRILHOS
(Associação Nacional dos Transportadores de Passageiros sobre Trilhos), de 2019, incluiu indivíduos acima de 18 anos.

9) Povos e Comunidades Tradicionais Ribeirinha: base de dados do SISAB, Secretaria de Atenção Primária à Saúde SAPS, outubro de 2020, incluiu indivíduos entre 18a 59 anos.

10) População Privada de Liberdade e Funcionário do Sistema de Privação de Liberdade: base de dados do Departamento Penitenciário Nacional- Infopen, de 2020, incluiu indivíduos acima de
18anos.

11) Trabalhadores educaconais - Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (INEP), de 2019.
12) Pessoas em situação de Rua e Pessoas com deficiencia Institucionalizadas - Base do CadSuas de novembro de 2020.
13) Força Armada «Ministério da Defesa, de dezembro de 2020, incluiu indivíduos acima de 18 anos

244, Ressalta-se no entanto que a oferta da vacina e administração da mesma na população deverá ocorrer apenas após a autorização para uso por parte da Anvisa e a
divulgação dos resultados dos estudos de fase 3, nos quais venha a ser demonstrado a eficácia e segurança da vacina.
 

2.4.5. Assim, considerando o atual cenário de pandemia da covid-19 e a escassez de doses de vacina no mercado mundial esta Coordenação manifesta-se favorável ao
processo de aquisição das 100 mihões de doses de vacina ofertadas pelo Instituto Butantan. Tal aquisição será um investimento de risco porém com elevada probabilidade de trazer
retornos positivos. No entanto deverá ser assegurado que estas vacinas somente serão ofertadas à população após aprovação para uso por parte da Anvisa e a demonstração de
eficácia e segurança.

25. JUSTIFICATIVA DA DISPENSA DE LICITAÇÃO COM FULCRO O ART.28, INCISO |, DA MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.026/2021.

26. A MP nº 1.026/2021 foi publicada em 06 de janeiro de 2021 e dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra acovid-19 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.
27. O art.2º, inciso |, da Medida Provisória nº 1.026/2021:
At. 2º Fica à administração pública direta eindireta autorizada a celebrar contra a 5
1-a aquisição de vacinas e de insumos destinados a vacinação contra acovid-18, inclusive antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial;

 

28. Já o art .3º traz a seguinte redação:

 

Art. 3º Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Medida Provisória, presumem-se comprovadas:
1-a ocorrência de situação de emergência em saúde pública de importância nacional decorrente do coranavirus (SARS-CoV-2); e
l-a necessidade de pronto atendimento à situação de emergência em saúde pública de importância nacional decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2).

2.9. Dessa forma, considerando tratar-se de aquisição de vacina contra a COVID-19, de pronto atendimento à situação de emergência em saúde pública, entede-se como
atendidos os requisitos exigidos pela normativa.

3. DESCRIÇÃO RESUMIDA DA SOLUÇÃO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

3.1. Aquisição da VACINA ADSORVIDA COVID-19 (INATIVADA) CONTRA O SARS COV-2, SUSPENSÃO INJETÁVEL:

3.1.1. COMPOSIÇÃO

3.111. Cada dose de 0,5 mL de suspensão injetável contém 600 SU do antígeno do vírus inativado SARSCoV-

3.112. Excipientes: hidróxido de alumínio, hidrogenofosfato dissódico, di-hidrogenofosfato de sódio,

3.113. cloreto de sódio, água para injetáveis e hidróxido de sódio para ajuste de pH.

3.114. Este produto não contém conservantes.

3.12. CARACTERÍSTICAS FARMACOLÓGICAS

3.1.2.1. A vacinação com a vacina adsorvida covid-19 (inativada) estimula o corpo a induzir imunidade contra o vírus SARS-CoV:2 para a prevenção de doenças causadas pelo

mesmo. Com base nos dados clínicos
completos de imunogenicidade e segurança da vacina, sugere-se que a vacina pode ter um valor potencial de aplicação clínica. No entanto, uma vez que o estudo sobre o efeito
protetor contra COVID-

19 ainda não foi concluído, o efeito protetor desta vacina contra COVID-19 não pode ser determinado.

 

3.1.2.2. O corpo demora algum tempo para produzir anticorpos neutralizantes após a vacinação e durante este tempo devem ser tomadas medidas de proteção adequadas.
3.1.2.3. Avacina adsorvida covid-19 (inativada) contém o antígeno do vírus inativado SARS-CoV-2.

3.124. Ainda não foi determinado se doses de reforço do produto serão necess:

3.1.3. INDICAÇÕES

3.1.3.1. A vacina adsorvida covid-19 (inativada) é indicada para imunização ativa para prevenção de casos de COVID-19, doença causada pelo vírus SARS-CoV-2, em indivíduos

com 18 anos ou mais que sejam suscetíveis ao vírus.

3132. O esquema vacinal completo com duas doses é necessário para obter a resposta imune esperada para a prevenção de COVID-19. A proteção em indivíduos com
esquemas incompletos não foi avaliada nos estudos clínicos.

3133. Não há estudos que demonstrem proteção da vacina adsorvida covid-19 (inativada) contra a infecção por SARS-Cov-2, uma vez que o objetivo dos estudos realizados até
o momento foi o de avaliar a eficácia para a proteção contra a doença causada pelo SARS-CoV-2. Portanto, as pessoas que receberem o esquema de imunização deverão manter as
medidas de prevenção contra infecção por SARS-CoV-2 para diminuir o risco de infecção e transmissão do SARS-CoV-2 a contactantes. Em particular, profissionais de saúde, devem
manter a utilização das medidas de biossegurança para evitar a infecção e transmissão do SARS-Cov-2.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

A. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)
4.1. CRONOGRAMA DE ENTREGA
Cronograma de Entrega — Item nº 1 VACINA ADSORVIDA COVID — 19 (INATIVADA) CONTRA O SARS COV-2:
Parcelas Quantitativo Prazo máximo de entrega
12 13.000.000 Em até 60 dias após a assinatura do contrato
22 4.000.000 Em até 120 dias após a assinatura do contrato
Total 54.000.000 -

4.2. A CONTRATANTE poderá anuir com a alteração do cronograma, desde que verificada a ausência de culpa da CONTRATADA em possível atraso injustificado.
4.3. Havendo necessidade de prorrogação nos cronogramas, caberá à CONTRATADA encaminhar ao DEIDT/SVS/MS Ofício com embasamento técnico; incumbindo à

CONTRATANTE se manifestar quanto ao impacto da alteração e o aceite ou não da nova proposta, de acordo com o interesse da Administração. Os Ofícios só serão apreciados se
encaminhados com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da data prevista para a entrega de cada parcela, ressalvados os casos fortuitos ou de força maior.

44 LOCAL DE ENTREGA
4.4.1, As entregas das parcelas deverão ser realizadas de forma centralizada no Almoxarifado do Ministério da Saúde em São Paulo no endereço abaixo:

Almoxarifado do Ministério da Saúde:
Produtos FÁRMACO (Medicamentos /Vacinas/insumos relacionados)

Endereço: Rua Jamil João Zarif, nº 684, Jardim Santa Vicência, UNIDADES 11 A 17 e 184, Município de Guarulhos —SP. CEP: 07.143-000.
E-mail para agendamento: cglog.agendamento saude.govbr.

As. A empresa contratada deverá agendar cada entrega, entrando em contato com a área responsável através do telefone: (61) 3315-3582.
1.6. Nos termos do art. 73, inciso Il alíneas a e b da lei nº 8.666/93, os imunobiológicos, objeto desta aquisição, serão recebidos da seguinte forma:
4.61. Os bens serão recebidos provisoriamente no prazo de 1 dia, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de

sua conformidade com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta.

1.62. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser
substituídos no prazo de 15 dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

163. Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 15 dias, contados do recebimento provisório, após a verificação da qualidade pelo INCOS e quantidade do material
e consequente aceitação mediante termo circunstanciado.

1.64. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento
definitivo no dia do esgotamento do prazo.

165. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.
4.7. CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO

471. Os imunobiológicos devem ser devidamente registrados na Anvisa;
472. Os imunobiológicos deverão ser entregues com a embalagem integra e em perfeito estado de conservação, devendo estar separado por lotes e prazos de validade, com
os respectivos quantitativos impressos no recibo, na guia de remessa e em outro documento que comprove o respectivo fornecimento;

473. Os imunobiológicos deverão conter em suas embalagens primárias (frascos-ampolas, frascos, blisteres ou strips e ampolas): número de lote, data de validade, nome
comercial, denominação genérica da substância ativa e respectiva concentração por unidade posológica;

474. As condições de armazenamento e de transporte deverão estar de acordo com especificações técnicas do produto (a exemplo de temperatura, umidade, luz) aprovadas
pela Anvisa;

475. Cada lote deverá estar acompanhado pelo respectivo protocolo resumido de Produção e Controle de Qualidade, no qual terá de constar todos os ensaios de controle
(acompanhados dos respectivos resultados) das etapas de produção e de produto final;

4.74 O prazo de validade dos imunobiológicos não deverá ter transcorrido mais de 35% (trinta e cinco por cento) na data da entrega do produto;

 

 

47: Na hipótese do não cumprimento dos limites acima preconizados, o Departamento de Vigilância em Doenças Transmissíveis - DEIDT/SVS/MS deverá ser consultado
prévia e oficialmente para se manifestar acerca da viabilidade ou não do recebimento do imunobiológico.

478. A CONTRATADA, juntamente com os imunobiológicos, deverá entregar os documentos abaixo:
Certificado de Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos, emitido pela ANVISA;
Certificado de Boas Práticas de Armazenamento e Distribuição ou publicação no Diário Oficial.

Os documentos solicitados deverão ser apresentados dentro do prazo de validade no original ou em cópia.

 

7 As amostras destinadas para testes de controle de qualidade serão retiradas, quando solicitadas pelo Instituto Nacional de Controle de Qualidade em Saúde - INCOS, do
quantitativo total contratado.

4.8. DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA

4.81. A empresa deverá apresentar os seguintes documentos:

4.82. Licença ou Alvará Sanitário Estadual ou Municipal emitido pela Vigilância Sanitária local;

1.83. Autorização de Funcionamento de Empresa (AFE);

1.84. Os documentos apresentados deverão ser em cópia digitalizada e não serão aceitas documentações vencidas e nem protocolos, salvo para os protocolos de pedido de
revalidação dos documentos constantes da Habilitação Técnica.

5. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

5.1. São obrigações da Contratante:

5.11. receber o objeto no prazo e condições estabelecidas neste Termo de Referência;

5.1.2. comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;
5.1.3, acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de comissão servidor especialmente designado;

5.14, efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo e forma estabelecidos no Edital e seus anexos;

5.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo de

Contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados.
5.3. Constituem atividades do DEIDT/SVS/MS:
5.4. Indicar o (s) servidor (es) responsável (is) como fiscal (is) do contrato;
5.4.1. Constituem atividades do Fiscal de Contrato:
a) Fornecer todos os meios legais para o ideal desempenho das atividades contratadas;
b) Notificar a CONTRATADA quanto a qualquer fato que gere o descumprimento das dláusulas contratuais;
c) Controlar a vigência dos contratos;

d) Encaminhar à Coordenação- Geral de Execução Orçamentária e Financeira - CGORF/DLOG a (s) nota (s) fiscal (5), fatura (s), ordem (s) de serviço (s) devidamente
atestadas, caso estejam estritamente em conformidade com os descritivos contratuais;

e) Acompanhar e emitir Parecer Técnico sobre o cumprimento pela CONTRATADA das obrigações assumidas;
f) Emitir relatório final de execução do contrato de sua responsabilidade.
5.5. Constituem atividades da área demandante:

a) Acompanhar e controlar o estoque, principalmente quanto à quantidade e à qualidade do produto previsto no objeto do contrato administrativo.

5.6. Encaminhar ao CONTRATADO, com antecedência mínima de 60 (sessenta) dias, as solicitações sobre possíveis alterações do cronograma de entrega;
5.7. Responder, em até 05 (cinco) dias úteis, as solicitações de reprogramação do cronograma de entrega, encaminhados pelo CONTRATADO. Ressalta-se que esta resposta
não exime a CONTRATADA de possíveis penalidades;

5.8. Responder, em até 03 (três) dias úteis as solicitações de agendamento para a entrega dos imunobiológicos, informando a data disponível para recebimento do objeto no
local indicado neste Termo de Referência.

6. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

61. A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no contrato, seus anexos e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas
decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda:

6.1. Dar preferência à CONTRATANTE na aquisição de doses de vacina contra a covid-19 produzidas pela contratada em território nacional ou importadas pela CONTRATADA,

 

enquanto durar a pandemia.

6.1. A CONTRATANTE poderá autorizar em caráter excepcional a comercialização pela CONTRATADA de doses da vacina contra a covid -19, devendo para tanto ser notificada
formalmente com antecedência mínima de 20 dias, sobre a intenção de venda com a devida justificativa.

6.1.

 

 

A CONTRATANTE deverá se manifestar sobre a autorização no prazo máximo de 05 dias, a contar da data do protocolo da notificação formal

6.1. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local constantes no Termo de Referência e seus anexos, acompanhado da
respectiva nota fiscal, na qual constarão as indicações referentes a: os números dos lotes, as quantidades por lote, suas fabricações, validades, números de empenho, além do nome é
endereço do local de entrega;

 

6.13. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);
6.14. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas o objeto com avarias ou defeitos;
61: Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo

 

previsto, com a devida comprovação;

6.14
Licitação;

Manter, durante a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Dispensa de

 
6.1.7. Indicar preposto para representá-la durante a execução do contrato.
6.18. Encaminhar ao CONTRATANTE, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias, as solicitações sobre possíveis alterações do cronograma de entrega;

6.14 Observar rigorosamente as normas técnicas em vigor, as especificações e demais documentos fornecidos pelo CONTRATANTE;

 

6.110. Responsabilizar-se por todas as despesas decorrentes da produção, fornecimento e entrega do imunobiológico, inclusive aquelas de embalagens e eventuais perdas
e/ou danos e de seguro;

6.111. Responsabilizar-se pelo recolhimento dos tributos que venham incidir sobre o imunobiológico fornecido, reservando à CONTRATANTE o direito de deduzir dos valores a
serem pagos à CONTRATADA, as quantias correspondentes aos tributos eventualmente não recolhidos;

6.112. Responder integralmente por perdas e danos que vier a causar à CONTRATANTE ou a terceiros em razão de ação ou omissão dolosa ou culposa, sua ou dos seus
propostos, independente de outras cominações contratuais ou legais a que estiver sujeito;

6.113. Responsabilizar-se pelos ônus resultantes de quaisquer ações, demandas, custos e despesas decorrentes de danos, ocorridos por culpa sua ou de qualquer de seus
empregados ou prepostos, obrigando-se, outrossim, por quaisquer responsabilidades decorrentes de ações judiciais movidas por terceiros, que lhe venham a ser exigidas por força da
ei, ligadas ao cumprimento deste Termo de Referência;

6.1.14. Prestar esclarecimentos à CONTRATANTE sobre eventuais atos ou fatos noticiados que a envolvam, quando solicitados;
6.115. Entregar o imunobiológico, na data da entrega, com o prazo de validade de, pelo menos, 65% (sessenta e cinco por cento) do seu período total;
6.116. Na hipótese do não cumprimento do limite do subitem acima preconizado o Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis (DEIDT) deverá ser consultado

prévia e oficialmente para manifestação técnica acerca da viabilidade ou não do recebimento do imunobiológico;

6.117. O transporte dos imunobiológicos deverá ser feito por transportadora que detenha autorização de funcionamento emitida pela ANVISA e deverá obedecer a critérios de
modo a não afetar a identidade, qualidade, integridade e, quando for o caso, esterilidade dos mesmos.

6.118. Em se tratando de produtos termolábeis, os mesmos deverão ser acondicionados em caixas térmicas (isopor ou equivalente) e, no caso de produtos fotossensíveis, estes
deverão ser acondicionados em caixas que evitem a entrada de luminosidade;

6.119. Apresentar quaisquer atualizações que venham a ocorrer no Certificado de Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos ou na Declaração de autoridade sanitária,
competente no país onde será fabricado o produto, atestando que a contratada cumpre as Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos (GMP/BPF), sendo certo que o produto
entregue à Administração deve ter sido produzido obrigatoriamente, como condição de aceitação, dentro do período de validade do certificado ou declaração (ou subsequentes
atualizações);

6.120. Facultar ao CONTRATANTE amplo acesso as instalações da CONTRATADA, em horário comercial ou outro definido de comum acordo, para fins de verificação quanto a
fabricação ao armazenamento e ao controle de qualidade do produto, objeto da presente aquisição, a qualquer tempo;

6.121. Apresentar o imunobiológico com a embalagem em perfeito estado, nas condições de temperatura exigidas no rótulo, sendo que todos os dados (rótulo e bula) devem
estar em língua portuguesa. Deverão, ainda, estar separados por lotes e prazos de validade, com seus respectivos quantitativos impressos na nota fiscal;

6.122. Atender, em qualquer tempo, as solicitações para fornecimento de amostras, formuladas pelo CONTRATANTE, para análise da qualidade do imunobiológico. As amostras
eventualmente solicitadas serão contabilizadas como parte do quantitativo contratado;

6.123. Respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações públicas federais;

6.1231. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a fiscalização do Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes

consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes
públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

7. DA SUBCONTRATAÇÃO

71. Não será admitida a subcontratação do objeto licitatório.

8. DA ALTERAÇÃO SUBJETIVA

81. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de

habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da
Administração à continuidade do contrato.

9. CRITÉRIO DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

91. Nos termos do art. 67 Lei nº 8.666, de 1993, será designado representante para acompanhar e fiscalizar a entrega dos bens, anotando em registro próprio todas as
ocorrências relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos observados.

9.11. O recebimento de material de valor superior a R$ 176.000,00 (cento e setenta e seis mil reais) será confiado a uma comissão de, no mínimo, 3 (três) membros,
designados pela autoridade competente.

92. A CONTRATANTE indicará um fiscal de contrato ou comissão, que será responsável pelo acompanhamento e fiscalização da execução, conforme Portaria GM nº 78/2006
e Circular M$/SE/GAB nº 40, emitida pelo Gabinete da Secretaria Executiva, assim como artigos. 67 e 73 da Leinº 8.666/1993.

93. O Fiscal/comissão do contrato deverá manter permanente vigilância sobre as obrigações da CONTRATADA, definidas nos dispositivos contratuais e condições do Termo
de Referência e, fundamentalmente, quanto à inarredável observância aos princípios e preceitos consubstanciados na Lei nº 8.666/93, com suas alterações.

34. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que
resultante de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de
conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.

9. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o
nome dos funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à
autoridade competente para as providências cabíveis.

 

9.6. DO PAGAMENTO

9.61. O pagamento somente será efetuado após a obtenção do registro ou autorização para uso emergencial pela ANVISA, e será efetivado em até 30 dias após o recebimento
da Nota Fiscal ou Fatura, através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente indicados pelo contratado.

9.6. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso Il do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser efetuados no prazo

de até 5 (cinco) dias úteis, contados da data da apresentação da Nota Fiscal, nos termos do art. 5º, 5 3º, da Lei nº 8.666, de 1993.
97. Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura no momento em que o órgão contratante atestar a execução do objeto do contrato.

98 A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na
impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 29 da Lei nº 8.666, de 1993.

9.81. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do fornecedor contratado, deverão ser tomadas as providências previstas no do art. 31 da Instrução
Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018.

õ9. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por
exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas
saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante.

9.10. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

9.11. Antes de cada pagamento à contratada, será realizada consulta ao SICAF para verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital.
9.12. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério da contratante.

913. Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá realizar consulta ao SICAF para identificar possível suspensão temporária de
participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas, observado o disposto no art. 29,
da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018.

914. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade
fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o
recebimento de seus créditos.

915. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada
à contratada a ampla defesa.

916. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua
situação junto ao SICAF.

9161. Será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no SICAF, salvo por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro de interesse público
de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante.

947. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

saza. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e

contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

sas. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha concorrido, de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de
compensação financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:

EM =1x Nx VP sendo:

EM = Encargos moratórios;

N= Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
=Velor da parcela a ser paga.

Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

  

Is(1X) 1=(6/100) 1= 0,00016438
365 TX= Percentual da taxa anual = 6%

DO REAJUSTE
Os preços são fixos eirreajustáveis no prazo de um ano contado da data limite para a apresentação das propostas.

- Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação da contratada, os preços contratados poderão sofrer reajuste após o interregno de um ano, aplicando-se
o índice IPCA/IBGE exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

 

10.2. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

103. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará à CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida,
liquidando a diferença correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. Fica a CONTRATADA obrigada a apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de preços
do valor remanescente, sempre que este ocorrer.

104. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo.
105. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser
determinado pela legislação então em vigor.

10.6. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de
termo aditivo.

10.7. O reajuste será realizado por apostilamento.

11. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO

Não haverá garantia contratual da execução.
DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8,666/93, a Contratada que:

Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em decorrência da contratação;
Ensejar o retardamento da execução do objeto;

Falhar ou fraudar na execução do contrato;

Comportar-se de modo inidôneo;

Cometer fraude fiscal;

Pela inexecução total ou parcial do objeto deste contrato, a Administração pode aplicar à CONTRATADA as seguintes sanções:

 

Advertência, nos casos de atraso injustificado, de até 45 (quarenta e cinco) dias, uma única vez;

 

Advertência, no caso de descumprimento do prazo de 60 (sessenta) dias de antecedência, para solicitação de alteração do cronograma de entrega, uma única vez;

 

Multa de mora correspondente a 0,1% do valor da respectiva parcela atualizada do contrato, por dia de atraso injustificado, até o limite de 3% (três por cento), nos
seguintes casos:

Atraso injustificado, no cumprimento de qualquer das parcelas, superior a 45 (quarenta e cinco) dias;
Reincidência nas hipóteses que geram advertência.

Multa compensatória correspondente a 1% (um por cento) do valor total do Contrato, no caso de inexecução total do objeto

Fica configurada a inexecução contratual após o atraso injustificado superior a 90 (noventa) dias, contados a partir do fim do prazo estipulado no subitem 12.2.1;

em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do subitem acima, será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida;

 

; suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade administrativa pela qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo
prazo de até dois anos;

122.10. impedimento de licitar e contratar com órgãos e entidades da União com o consequente descredenciamento no SICAF pelo prazo de até cinco anos;

122.101. A Sanção de impedimento de licitar e contratar prevista neste subitem também é aplicável em quaisquer das hipóteses previstas como infração administrativa no
subitem 12.1 deste Termo de Referência.

122.11. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja
promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o contratado ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes e
após decorrido o prazo de 02 (dois) anos.

12: As sanções previstas nos subitens 12.2.1, 12.2.6, 12.2.7 e 12.2.8 deste item, poderão ser aplicadas à CONTRATADA juntamente com as de multa, descontando-a dos
pagamentos a serem efetuados.

 
 

'itas as penalidades do art. 87, Ill e IV da Lei nº 8.666, de 1993, as empresas ou profissionais que:

Tenham sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;

 

Tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;

 

143, Demonstrem não possuir idoneidade para contratar com a Administração em virtude de atos ilícitos praticados.
125. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-
seo procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 9.784, de 1999.

126. As multas devidas e/ou prejuízos causados à Contratante serão deduzidos dos valores a serem pagos, ou recolhidos em favor da União, ou deduzidos da garantia, ou
ainda, quando for o caso, serão inscritos na Dívida Ativa da União e cobrados judicialmente.

126. Caso a Contratante determine, a multa deverá ser recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela

 

autoridade competente.

12 Caso o valor da multa não seja suficiente para cobrir os prejuízos causados pela conduta do licitante, a União ou Entidade poderá cobrar o valor remanescente
judicialmente, conforme artigo 419 do Código Civil.

 

us. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado
à Administração, observado o princípio da proporcionalidade.

2a. Se, durante o processo de aplicação de penalidade, se houver indícios de prática de infração administrativa tipificada pela Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, como
ato lesivo à administração pública nacional ou estrangeira, cópias do processo administrativo necessárias à apuração da responsabilidade da empresa deverão ser remetidas à
autoridade competente, com despacho fundamentado, para ciência e decisão sobre a eventual instauração de investigação preliminar ou Processo Administrativo de
Responsabilização - PAR.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

12.10. A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não consideradas como ato lesivo à Administração Pública nacional ou estrangeira nos termos da Lei nº
12.846, de 1º de agosto de 2013, seguirão seu rito normal na unidade administrativa.
12.11. O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos processos administrativos específicos para apuração da ocorrência de danos e prejuízos à
Administração Pública Federal resultantes de ato lesivo cometido por pessoa jurídica, com ou sem a participação de agente público.
12.12. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.
13. ESTIMATIVA DE PREÇOS (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)
13.1. O custo da contratação será de R$ 3.142.800.000,00 (três bilhões e cento e quarenta e dois milhões e oitocentos mil reais), conforme preço informado pelo Instituto
Butantan no Ofício FB 003 2021 - Vacina COVID-19 (adsorvida) (0018834173).
Item do TR Produto Valor unitário (R$) Quantidade Total (R$)
VACINA ADSORVIDA COVID — 19 (INATIVADA) DO
1 INSTITUTO BUTANTAN CONTRA O SARS COV-2, 58,20 54.000.000 3.142.800.000,00
SUSPENSÃO INJETÁVEL
Total 3.142.800.000,00
14. CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE AMBIENTAL
14.1, Nos termos do Decreto nº 2.783, de 1998 e da Resolução CONAMA nº 267, de 14/11/2000 é vedada a oferta de produto ou equipamento que contenha ou faça uso de

qualquer das Substâncias que Destroem a Camada de Ozônio SDO abrangidas pelo Protocolo de Montreal, notadamente CFCs, Halons, CTC e tricloroetano, à exceção dos usos
essenciais permitidos pelo Protocolo de Montreal, conforme artigo 1º, parágrafo único, do Decreto nº. 783, de 1998, e o artigo 4º da Resolução CONAMA nº 267, de 14/11/2000.

15. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

151. Os créditos orçamentários decorrentes das despesas a serem empenhadas neste exercício encontram-se fixados na Lei Orçamentária Anual (LOA), na classificação
funcional-programática nº 10.122.5018.21C0.6500.

16. DAS CONSIDERAÇÕES FINAIS

16.1. Para atender as ações de vacinação, foi firmado o Contrato Administrativo nº 05/2021, 07 de janeiro de 2021, celebrado com a Fundação Butantan para aquisição de

46.000.000 milhões de doses e estamos formalizando a solicitação de mais 54 milhões, totalizando as 100 milhões de doses ofertadas pela Fundação.

 

seil

    

Documento assinado eletronicamente por Thiago Fernandes da Costa, Assessor(a) Técnico(a), em 04/02/2021, às 18:42, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º,
512, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

   

Documento assinado eletronicamente por Lauricio Monteiro Cruz, Diretor do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis, em 04/02/2021, às 18:
oficial de Brasília, com fundamento no art. 62, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo php?acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0018925194 e o código CRC SFABSFAS.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.013174/2021-04] SEI nº 0018925194

Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis - DEIDT
SRTV 702, Via WS Norte - Bairro Asa Norte, Brasilia/DF, CEP 70723-040
site - saude gov br
Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis

TERMO DE REFERÊNCIA

 

NATUREZA DA DEMANDA: Insumo Estratégico para Saúde

ELEMENTO DE DESPESA: Material de Consumo

 

CRÉDITO ORÇAMI Te

 

0.122.5018.21C0.6500
FORMA DE PROCEDIMENTO: Contratação Direta
TIPO DE CONTRATAÇÃO: Dispensa

JUSTIFICATIVA: Dispensa de licitação com findamento no art.2º, inciso I, da Medida Provisória nº 1.026/2021

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 DECLARAÇÃO DO OBJETO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)
11. Aquisição de Vacina Covaxin/8BV152 contra a Covid-19, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste instrumento:

Item Descrição do Item (Objeto) CATMAT Unidade de Medida Quantidade

1 VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL BRO475096 Doses 20.000.000
12. Descrição Detalhada do Objeto:
ITEM 1. VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL

2. FUNDAMENTAÇÃO SIMPLIFICADA DA CONTRATAÇÃO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)
21. A covid-19 é a maior pandemia da história recente da humanidade já tendo ocasionado mais de 86 milhões de casos confirmados no mundo e cerca de 1,9 milhões de

óbitos até o dia 06/01/2020 (1). No Brasil já foram confirmados cerca de 7,8 milhões de casos e 198 mil óbitos (2). Para mitigar os impactos da covid-19 no Brasil foram implementadas
uma série de medidas não farmacológicas que, a despeito de terem sido eficazes em retardar o avanço da epidemia no país, estão associadas a elevados custos sociais e econômicos e
ainda não conseguiram interromper a circulação do vírus no país (3). De fato, a partir da semana epidemiológica 46, o país vem identificando uma nova elevação no número de casos é
óbitos ocasionados pela covid-19, com alguns estados e municípios voltando a implementar medidas não farmacológicas agressivas para o combate à doença. Dessa forma entende-se
que apenas uma vacina eficaz será capaz de permitir uma retomada completa das atividades econômicas e evitar centenas de milhares a milhões de óbitos no país.

22. DA VACINA BBV152 DA EMPRESA BHARAT BIOTECH INTERNATIONAL LIMITED

221. Trata-se de uma vacina contendo vírus inativado SARS-CoV-2 com o adjuvante Algel-IMDG, um adjuvante agonista de TLR7 e TLR8, capaz de induzir a formação de
resposta imune celular.

222. A presente vacina ainda não tem dados de eficácia publicado, o único artigo identificado referente a vacina até o presente momento são os resultados da fase 1. Trata-se
de um estudo multicêntrico realizado na índia com 375 voluntários saudáveis de 18 a 55 anos. Foram avaliados 3 formulações diferentes da vacina, com 100 participantes em cada
braço do estudo, e 75 participantes foram incluídos no grupo controle. Não foram detectados eventos adversos graves nesse estudo, os dados de imunogenicidade demonstraram
respostas de anticorpos em 82,8 a 91,9% dos voluntários. Ressalta-se que a vacina foi capaz de induzir anticorpos contra a proteína S bem como o nucleocapsídeo. Foi identificada
ainda evidências de resposta imune celular CD4+ e CD8+ no grupo que utilizou a formulação com o adjuvante Algel-IMDG.

223, O estudo de fase 3 da vacina está registrado na plataforma ClinicalTrials.gov sob o número NCT04641481. Trata-se de um estudo multicêntrico para avaliação de eficácia
e segurança incluindo indivíduos de 18 anos ou mais com estimativa de inclusão de 25.800 participantes.

   

224, A plataforma utilizada (vírus inativado) é uma plataforma clássica na vacinologia com amplo histórico de uso no Brasil e no mundo. Já se tem uma vacina com plataforma
semelhante que demonstrou eficácia favorável no Brasil e está em uso na presente campanha de vacinação (Coronavac). Esta plataforma é usualmente muito segura, com baixos riscos
de eventos adversos. Para a covid-19 traz a vantagem de conter o vírus SARS-COV-2 na sua totalidade, o que permite a indução de resposta imune a múltiplos antígenos virais, em tese
reduzindo o risco de ser impactada por mutações virais.

 

225. O adjuvante proposto, no entanto, é uma tecnologia inovadora, com pouco histórico de uso. Em tese traz vantagens no que diz respeito a capacidade de indução de
resposta imune celular, o que poderia aumentar a eficácia da vacina e reduzir o risco de fenômenos de exarcebação de doença. No entanto tal teoria precisaria ser demonstrada na
prática com o estudo de fase 3.

23. AVALIAÇÃO DE EFICÁCIA E SEGURANÇA

231. Os dados de eficácia e segurança das vacinas covid-19 estão sendo avaliados na maioria das vezes com intervalos curtos de acompanhamento (poucos meses após a
vacinação). Desta forma ainda é desconhecida a eficácia e segurança a longo prazo dessas vacinas. Ainda não se sabe qual impacto que as novas variantes do SARS-CoV-2 poderão
trazer no que diz respeito a redução da eficácia destas vacinas. É possível que a eficácia reduza a longo prazo bem como com o surgimento de novas variantes.

232. Ressalta-se ainda que a presente vacina não teve dados de eficácia publicados e não foi aprovada para uso pela Anvisa. No entanto, considerando-se o atual cenário
pandêmico e a necessidade de aceleração das ações de vacinação no país entende-se que o perfil de risco benefício é ainda extremamente favorável, com elevada probabilidade de
impacto positivo na saúde da população e mitigação dos efeitos da pandemia.

2.4. DA NECESSIDADE DE AQUISIÇÃO

241. Conforme descrito no PLANO NACIONAL DE OPERACIONALIZAÇÃO DA VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19 (PNO), considerando a transmissibilidade da covid-19 (RO entre
2,5 e 3), cerca de 60 a 70% da população precisaria estar imune (assumindo uma população com interação homogênea) para interromper a circulação do vírus. Desta forma seria
necessária a vacinação de 70% ou mais da população (a depender da efetividade da vacina em prevenir a transmissibilidade) para eliminação da doença. Portanto, em um momento
inicial, onde não existe ampla disponibilidade da vacina no mercado mundial, o objetivo principal da vacinação passa a ser focado na redução da morbimortalidade causada pela covid-
19, bem como a manutenção do funcionamento da força de trabalho dos serviços de saúde e a manutenção do funcionamento dos serviços essenciais. Desta forma optou-se pela
vacinação dos grupos prioritários elencados no PNO, o que demandará cerca de 162 milhões de doses de vacina, considerando um esquema com 2 doses e um percentual de perdas
estimados em cerca de 5%. Com os acordos já firmados pelo Ministério da Saúde, foram entregues cerca de 11 milhões de doses até o momento. Considerando a imprevisibilidade do
cronograma de entrega por parte das farmacêuticas já contratadas e a escassez de doses fornecidas, faz-se necessário procurar o fornecimento com outros fornecedores, visando
acelerar o processo de vacinação no país, em especial num cenário com elevação no número de casos em diversas Unidades da Federação. Nesse cenário a aquisição de 20 milhões de
doses da vacina BBV152 traz elevada probabilidade de acelerar a presente campanha de vacinação e trazer impactos positivos para a saúde da população brasileira.

25. JUSTIFICATIVA DA DISPENSA DE LICITAÇÃO COM FULCRO O ART.2º, INCISO |, DA MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1026/2021.

251. A MP nº 1.026/2021 foi publicada em 06 de janeiro de 2021 e dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra acovid-19 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

 

O art.28, inciso |, da Medida Provisória nº 1.026/2021:
Art. 2º Fica a administração pública direta e indireta autorizada à celebrar contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para:
I-a aquisição de vacinas e de insumos destinados à vacinação contra acovid-19, inclusive antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial;

 
 

2.5.2. Já o art .3º traz a seguinte redação:
Art. 3º Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Medida Provisória, presumem-se comprovadas:
1-a ocorrência de situação de emergência em saúde pública de importância nacional decorrente do coranavirus (SARS-CoV-2); e
l-a necessidade de pronto atendimento à situação de emergência em saúde pública de importância nacional decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2).

25.3. Dessa forma, considerando tratar-se de aquisição de vacina contra a COVID-18, de pronto atendimento à situação de emergência em saúde pública, entende-se como
atendidos os requisitos exigidos pela normativa.

3. DESCRIÇÃO RESUMIDA DA SOLUÇÃO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

3.1. Aquisição da VACINA ABBV 152 DA EMPRESA BHARAT BIOTECH INTERNATIONAL LIMITED:

3.11. Apresentações: Dose única (0.5 ml); 10 doses (5 ml); e 20 doses (10 ml).

3.1.2. Acondicionamento: 2 a 8 C. Não existe fotos-sensibilidade relacionada ao produto, entretanto indica-se armazena-lo protegido da luz.

3.13, APRESENTAÇÃO E ESTABILIDADE: Estabilidade de até 28 dias após abertura do frasco em condições.

3.2. COMPOSIÇÃO

3.21. Vacina de Vírus Inativo contra Sars-Cov-2 apresentada em solução estéril para injeção intramuscular, com 6 pug de Insumo Farmacêutico Ativo em um liquido translúcido

e livre de partículas pronta para administração.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ativo 1
Vírus Inteiro Inativado (NIV 2020-770) 6ug
Inativado T1
Hidróxido de Alumínio em Gel 0.25 mg
TRLRIS Agonista 15 ug
2-Phenoxyethanol IP 25 mg
Solução de Fosfato Tamponada qsq 0.5 ml
3.3. INDICAÇÕES
3.31. Vacina indicada para ativar a imunização contra o SARS-GOV-2 em indivíduos de idade igual ou superior a 18 anos;
3.32. Contraindicações: Hipersensibilidade a algum componente da vacina; Gravidas e Lactantes; Indivíduos apresentando febre e/ou infecções graves; e Indivíduos menores
de 18 anos.

REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

4.1. CRONOGRAMA DE ENTREGA
VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL
[PARCELA QUANTITATIVO [PRAZO MÁXIMO DE ENTREGA (ATÉ)
(DOSES)

Ir” [4.000.000 [20 dias após a assinatura do Contrato

pr [4.000.000 [30 dias após a assinatura do Contrato

pr [4.000.000 |45 dias após a assinatura do Contrato

º [4.000.000 [60 dias após a assinatura do Contrato

| [4.000.000 70 dias após a assinatura do Contrato

[TOTAL [20.000.000
411. A CONTRATANTE poderá anuir com a alteração do cronograma, desde que verificada a ausência de culpa da CONTRATADA em possível atraso injustificado.
4.1.2. 4.2. A Contratante terá o direito de exclusividade na aquisição de doses da VACINA ADSORVIDA —COVID-19 (INATIVADA), CONTRA O SARS COV-2, SUSPENSÃO INJETÁVEL,

produzidas ou importadas pela Contratada em todo o território nacional, enquanto durar o presente contrato."

A13. Havendo necessidade de prorrogação ou antecipação no cronograma, ou do quantitativo da respectiva parcela de entrega, caberá à CONTRATADA encaminhar ofício
com embasamento técnico e justificativas, incumbindo à CONTRATANTE se manifestar quanto ao impacto da alteração e o aceite ou não da nova proposta, de acordo com o interesse
da Administração.

ALA Os Ofícios de prorrogação dos cronogramas, ou de alteração dos quantitativos das parcelas, somente serão apreciados se encaminhados com antecedência mínima de
30 (trinta) dias da data prevista para a entrega de cada parcela, ressalvados os casos fortuitos ou de força maior.

A1s. O quantitativo final do lote a ser entregue deverá ser confirmado por ofício ao MS com a antecedência mínima de dois dias úteis antes da data de entrega, sem prejuízo
ao exposto do item anterior;

4.2. LOCAL DE ENTREGA

421. As entregas das parcelas deverão ser realizadas de forma centralizada no Almoxarifado do Ministério da Saúde em São Paulo no endereço abaixo:

Almoxarifado do Ministério da Saúde:
Produtos FÁRMACO (Medicamentos /Vacinas/insumos relacionados)

Endereço: Rua Jamil João Zarif, nº 684, Jardim Santa Vicência, UNIDADES 11 A 17 e 184, Município de Guarulhos —SP. CEP: 07.143-000.
E-mail para agendamento: cglog.agendamento saude.govbr.

4211. A empresa contratada deverá agendar cada entrega, entrando em contato com a área responsável através do telefone: (61) 3315-3582.
 

Nos termos do art. 73, inciso Il, alíneas a e b da lein” 8.666/93, os imunobiológicos, objeto desta aquisição, serão recebidos da seguinte forma:

4221. Os bens serão recebidos provisoriamente no prazo de 1 dia, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de
sua conformidade com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta.

4222 Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser
substituídos no prazo de 15 dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

42. Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 15 dias, contados do recebimento provisório, após a verificação da qualidade pelo INCOS e quantidade do material
e consequente aceitação mediante termo circunstanciado.

42. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento
definitivo no dia do esgotamento do prazo.

42. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.
4.3. CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO

431. Os imunobiológicos deverão ser entregues com a embalagem integra e em perfeito estado de conservação, devendo estar separado por lotes e prazos de validade, com
os respectivos quantitativos impressos no recibo, na guia de remessa e em outro documento que comprove o respectivo fornecimento;

 

 

 

 

 

432. Os imunobiológicos deverão conter em suas embalagens primárias (frascos-ampolas, frascos, blisteres ou strips e ampolas): número de lote, data de validade, nome
comercial, denominação genérica da substância ativa e respectiva concentração por unidade posológica;

433. As condições de armazenamento e de transporte deverão estar de acordo com especificações técnicas do produto (a exemplo de temperatura, umidade, luz) aprovadas
pela Anvisa;

434 Cada lote deverá estar acompanhado pelo respectivo protocolo resumido de Produção e Controle de Qualidade, no qual terá de constar todos os ensaios de controle

 

(acompanhados dos respectivos resultados) das etapas de produção e de produto final;
4.3.

1.36. Na hipótese do não cumprimento dos limites acima preconizados, o Departamento de Vigilância em Doenças Transmissíveis - DEIDT/SVS/MS deverá ser consultado
prévia e oficialmente para se manifestar acerca da viabilidade ou não do recebimento do imunobiológico.

O prazo de validade dos imunobiológicos não deverá ter transcorrido mais de 35% (trinta e cinco por cento) na data da entrega do produto;

 

 

437. A CONTRATADA, juntamente com os imunobiológicos, deverá entregar os documentos abaixo:
Certificado de Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos, emitido pela ANVISA;
Certificado de Boas Práticas de Armazenamento e Distribuição ou publicação no Diário Oficial.

Os documentos solicitados deverão ser apresentados dentro do prazo de validade no original ou em cópia.

 

As amostras destinadas para testes de controle de qualidade serão retiradas, quando solicitadas pelo Instituto Nacional de Controle de Qualidade em Saúde - INCOS, do
quantitativo total contratado.

 

 

 

4.4. DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA

441. A empresa deverá apresentar os seguintes documentos:

4.42. Licença ou Alvará Sanitário Estadual ou Municipal emitido pela Vigilância Sanitária local;

4.4. Autorização de Funcionamento de Empresa (AFE);

144. Os documentos apresentados deverão ser em cópia digitalizada e não serão aceitas documentações vencidas e nem protocolos, salvo para os protocolos de pedido de
revalidação dos documentos constantes da Habilitação Técnica.

5. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

5.1. São obrigações da Contratant

5.11. receber o objeto no prazo e condições estabelecidas neste Termo de Referência;

5.1 comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;
5.1.3, acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de comissão servidor especialmente designado;

5.14, efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo e forma estabelecidos no Edital e seus anexos;

5.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo de

Contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados.
5.3. Constituem atividades do DEIDT/SVS/MS:
5.4. Indicar o (s) servidor (es) responsável (is) como fiscal (is) do contrato;
5.4.1. Constituem atividades do Fiscal de Contrato:
a) Fornecer todos os meios legais para o ideal desempenho das atividades contratadas;
b) Notificar a CONTRATADA quanto a qualquer fato que gere o descumprimento das dláusulas contratuais;
c) Controlar a vigência dos contratos;

d) Encaminhar à Coordenação- Geral de Execução Orçamentária e Financeira - CGORF/DLOG a (s) nota (s) fiscal (5), fatura (s), ordem (5) de serviço (s) devidamente
atestadas, caso estejam estritamente em conformidade com os descritivos contratuais;

e) Acompanhar e emitir Parecer Técnico sobre o cumprimento pela CONTRATADA das obrigações assumidas;
f) Emitir relatório final de execução do contrato de sua responsabilidade.
5.5. Constituem atividades da área demandante:

a) Acompanhar e controlar o estoque, principalmente quanto à quantidade e à qualidade do produto previsto no objeto do contrato administrativo.

 

5.6. Encaminhar ao CONTRATADO, com antecedência mínima de 60 (sessenta) dias, as solicitações sobre possíveis alterações do cronograma de entrega;
5.7. Responder, em até 05 (cinco) dias úteis, as solicitações de reprogramação do cronograma de entrega, encaminhados pelo CONTRATADO. Ressalta-se que esta resposta
não exime a CONTRATADA de possíveis penalidades;

5.8. Responder, em até 03 (três) dias úteis as solicitações de agendamento para a entrega dos imunobiológicos, informando a data disponível para recebimento do objeto no
local indicado neste Termo de Referência.

6. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

61. A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no contrato, seus anexos e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas
decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda:

6.11. Dar preferência à CONTRATANTE na aquisição de doses de vacina contra a covid-19 produzidas pela contratada em território nacional ou importadas pela CONTRATADA,
enquanto durar a pandemia.

6.1. A CONTRATANTE poderá autorizar em caráter excepcional a comercialização pela CONTRATADA de doses da vacina contra a covid -19, devendo para tanto ser notificada

formalmente com antecedência mínima de 20 dias da data prevista para contratação junto a outro ente, sobre a intenção de venda com a devida justificativa.
6.1.

 

A CONTRATANTE deverá se manifestar sobre a autorização no prazo máximo de 05 dias, a contar da data do protocolo da notificação formal
 

6.1. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local constantes no Termo de Referência e seus anexos, acompanhado da
respectiva nota fiscal, na qual constarão as indicações referentes a: os números dos lotes, as quantidades por lote, suas fabricações, validades, números de empenho, além do nome e
endereço do local de entrega;

 

 

6.13. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);
6.14. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas o objeto com avarias ou defeitos;

61: Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo
previsto, com a devida comprovação;

6.16. Manter, durante a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na Dispensa de
Licitação;

6.17. Indicar preposto para representá-la durante a execução do contrato.

6.14 Encaminhar ao CONTRATANTE, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias, as solicitações sobre possíveis alterações do cronograma de entrega;

6.19. Observar rigorosamente as normas técnicas em vigor, as especificações e demais documentos fornecidos pelo CONTRATANTE;

6.110. Responsabilizar-se por todas as despesas decorrentes da produção, fornecimento e entrega do imunobiológico, inclusive aquelas de embalagens e eventuais perdas

e/ou danos e de seguro;

6.111. Responsabilizar-se pelo recolhimento dos tributos que venham incidir sobre o imunobiológico fornecido, reservando à CONTRATANTE o direito de deduzir dos valores a
serem pagos à CONTRATADA, as quantias correspondentes aos tributos eventualmente não recolhidos;

6.112. Responder integralmente por perdas e danos que vier a causar à CONTRATANTE ou a terceiros em razão de ação ou omissão dolosa ou culposa, sua ou dos seus
propostos, independente de outras cominações contratuais ou legais a que estiver sujeito;

6.113. Responsabilizar-se pelos ônus resultantes de quaisquer ações, demandas, custos e despesas decorrentes de danos, ocorridos por culpa sua ou de qualquer de seus
empregados ou prepostos, obrigando-se, outrossim, por quaisquer responsabilidades decorrentes de ações judiciais movidas por terceiros, que lhe venham a ser exigidas por força da
ei, ligadas ao cumprimento deste Termo de Referência;

6.1.14. Prestar esclarecimentos à CONTRATANTE sobre eventuais atos ou fatos noticiados que a envolvam, quando solicitados;
6.115. Entregar o imunobiológico, na data da entrega, com o prazo de validade de, pelo menos, 65% (sessenta e cinco por cento) do seu período total;
6.116. Na hipótese do não cumprimento do limite do subitem acima preconizado o Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis (DEIDT) deverá ser consultado

prévia e oficialmente para manifestação técnica acerca da viabilidade ou não do recebimento do imunobiológico;

6.117. O transporte dos imunobiológicos deverá ser feito por transportadora que detenha autorização de funcionamento emitida pela ANVISA e deverá obedecer a critérios de
modo a não afetar a identidade, qualidade, integridade e, quando for o caso, esterilidade dos mesmos.

6.118. Em se tratando de produtos termolábeis, os mesmos deverão ser acondicionados em caixas térmicas (isopor ou equivalente) e, no caso de produtos fotossensíveis, estes
deverão ser acondicionados em caixas que evitem a entrada de luminosidade;

6.119. Apresentar quaisquer atualizações que venham a ocorrer no Certificado de Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos ou na Declaração de autoridade sanitária,
competente no país onde será fabricado o produto, atestando que a contratada cumpre as Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos (GMP/BPF), sendo certo que o produto
entregue à Administração deve ter sido produzido obrigatoriamente, como condição de aceitação, dentro do período de validade do certificado ou declaração (ou subsequentes
atualizações);

6.120. Facultar ao CONTRATANTE amplo acesso as instalações da CONTRATADA, em horário comercial ou outro definido de comum acordo, para fins de verificação quanto a
fabricação ao armazenamento e ao controle de qualidade do produto, objeto da presente aquisição, a qualquer tempo;

6.121. Apresentar o imunobiológico com a embalagem em perfeito estado, nas condições de temperatura exigidas no rótulo, sendo que todos os dados (rótulo e bula) devem
estar em língua portuguesa. Deverão, ainda, estar separados por lotes e prazos de validade, com seus respectivos quantitativos impressos na nota fiscal;

6.122. Atender, em qualquer tempo, as solicitações para fornecimento de amostras, formuladas pelo CONTRATANTE, para análise da qualidade do imunobiológico. As amostras
eventualmente solicitadas serão contabilizadas como parte do quantitativo contratado;

6.123. Respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações públicas federais;

6.1231. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a fiscalização do Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes

consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes
públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

7. DA SUBCONTRATAÇÃO

71. Não será admitida a subcontratação do objeto licitatório.
8. DA ALTERAÇÃO SUBJETIVA
81. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de

habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da
Administração à continuidade do contrato.

9. CRITÉRIO DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

91. Nos termos do art. 67 Lei nº 8.666, de 1993, será designado representante para acompanhar e fiscalizar a entrega dos bens, anotando em registro próprio todas as
ocorrências relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos observados.

9.11. O recebimento de material de valor superior a R$ 176.000,00 (cento e setenta e seis mil reais) será confiado a uma comissão de, no mínimo, 3 (três) membros,
designados pela autoridade competente.

92. A CONTRATANTE indicará um fiscal de contrato ou comissão, que será responsável pelo acompanhamento e fiscalização da execução, conforme Portaria GM nº 78/2006
e Circular M$/SE/GAB nº 40, emitida pelo Gabinete da Secretaria Executiva, assim como artigos. 67 e 73 da Leinº 8.666/1993.

93. O Fiscal/comissão do contrato deverá manter permanente vigilância sobre as obrigações da CONTRATADA, definidas nos dispositivos contratuais e condições do Termo
de Referência e, fundamentalmente, quanto à inarredável observância aos princípios e preceitos consubstanciado na Lei nº 8.666/93, com suas alterações.

34. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que
resultante de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de
conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.

9. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o
nome dos funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à
autoridade competente para as providências cabíveis.

9.6. DO PAGAMENTO
9.61. O pagamento só será feito uma vez concluída a análise e a eventual aprovação integral pela Anvisa, para uso emergencial e temporário e/ou registro definitivo.
9.6.2. O pagamento à CONTRATADA, que apresentar proposta de preço em moeda estrangeira, será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados a partir da

apresentação dos documentos que comprovem a efetiva entrega do objeto contratado (AWB, Invoice, Packing-list) na Coordenação de Execução Orçamentária e Financeira —CEOF, que
providenciará a autorização do responsável pelo Departamento de Logística em Saúde - DLOG, de acordo com as normas internas em vigor.

9.6. Para cada parcela liquidada, será pago pela CONTRATANTE à Instituição Financeira, responsável pela realização da operação de contratação cambial, comissão bancária
sobre o valor da operação a ser realizada.

 
9.6.4. A CONTRATADA brasileira que apresentar proposta de preço em moeda estrangeira terá o pagamento efetuado em moeda brasileira à taxa de câmbio vigente, PTAX,
fornecida pelo Banco Central do Brasil (www.bcb.gov.br) no dia útil imediatamente anterior à data do efetivo pagamento. Para tal, se fará necessária a apresentação de uma nova Nota
Fiscal Complementar contemplando a diferença decorrente da variação cambial a maior. Na hipótese de o câmbio estar a menor, será necessária a glosa do valor.

9.65, Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso Il do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser efetuados no prazo
de até 5 (cinco) dias úteis, contados da data da apresentação da Nota Fiscal, nos termos do art. 5º, 5 3º, da Lei nº 8.666, de 1993.
9.64 Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura no momento em que o órgão contratante atestar a execução do objeto do contrato.

 

9.67. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na
impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 29 da Lei nº 8.666, de 1993.

9.671. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do fornecedor contratado, deverão ser tomadas as providências previstas no do art. 31 da Instrução
Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018.

 

9.6.8. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por
exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas
saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante.

9.6.9. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
9.6.10. Antes de cada pagamento à contratada, será realizada consulta ao SICAF para verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital.
9.611. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis,

regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério da contratante.

9.612. Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá realizar consulta ao SICAF para identificar possível suspensão temporária de
participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas, observado o disposto no art. 29,
da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018.

9.613. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade
fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o
recebimento de seus créditos.

9.614. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada
à contratada a ampla defesa.

 

9.615. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua
situação junto ao SICAF.

9.615.1. Será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no SICAF, salvo por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro de interesse público
de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante.

9.616. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

9.6161. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e

contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

9.617. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha concorrido, de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de
compensação financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:

EM=IxNxVP sendo:

 

EM = Encargos moratários;

 

= Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
VP = Valor da parcela a ser paga.
1= Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

EM) 1=(6/100) te 0,0016438
as TXe Percentual da taxa anual = 6%

10. DO REAJUSTE

10.1. Os preços são fixos eirreajustáveis no prazo de um ano contado da data limite para a apresentação das propostas.

10.11. Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação da contratada, os preços contratados poderão sofrer reajuste após o interregno de um ano, aplicando-se

o Índice IPCA/IBGE exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.

10.2. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

10.3. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará à CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida,

liquidando a diferença correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. Fica a CONTRATADA obrigada a apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de preços
do valor remanescente, sempre que este ocorrer.

10.4. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo.

10.5. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser
determinado pela legislação então em vigor.

10.6. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de
termo aditivo.

10.7. O reajuste será realizado por apostilamento.

11. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO

111. A CONTRATADA, no prazo de 10 dias após a assinatura do Termo de Contrato ou aceite do instrumento equivalente, prestará garantia no valor correspondente a 5% do

valor do Contrato, que será liberada de acordo com as condições previstas neste Edital, conforme disposto no art. 56 da Lei nº 8.666, de 1993, desde que cumpridas as obrigações
contratuais.

112. Caberá ao contratado optar por uma das seguintes modalidades de garantia:
1121. caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública, devendo estes ter sido emitidos sob a forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de
custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil e avaliados pelos seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério da Fazenda;

1122. seguro-garantia;

11.23. fiança bancária.

113. A garantia em dinheiro deverá ser efetuada em favor da Contratante, na Caixa Econômica Federal, com correção monetária, em favor do contratante.

114. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia deverá ser readequada ou renovada nas mesmas condições.

115. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer obrigação, a Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo

de 10 dias úteis, contados da data em que for notificada.

116. A Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.
11.7. A garantia prestada pelo contratado será liberada ou restituída após a execução do contrato e, quando em dinheiro, atualizada monetariamente. (artigo 56, 84º da Lei nº
8666/93).

 

 

12. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

121. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8,666/93, a Contratada que:

1211. Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em decorrência da contratação;

1212. Ensejar o retardamento da execução do objeto;

1213. Falhar ou fraudar na execução do contrato;

12.14. Comportar-se de modo inidôneo;

1215. Cometer fraude fiscal;

12.2. Pela inexecução total ou parcial do objeto deste contrato, a Administração pode aplicar à CONTRATADA as seguintes sanções:

1221. Advertência, nos casos de atraso injustificado, de até 45 (quarenta e cinco) dias, uma única vez;

1222. Advertência, no caso de descumprimento do prazo de 60 (sessenta) dias de antecedência, para solicitação de alteração do cronograma de entrega, uma única vez;
1223. Multa de mora correspondente a 0,1% do valor da respectiva parcela atualizada do contrato, por dia de atraso injustificado, até o limite de 3% (três por cento), nos
seguintes casos:

12.24. Atraso injustificado, no cumprimento de qualquer das parcelas, superior a 45 (quarenta e cinco) dias;

1225. Reincidência nas hipóteses que geram advertência.

12.26. Multa compensatória correspondente a 1% (um por cento) do valor total do Contrato, no caso de inexecução total do objeto

12.27. Fica configurada a inexecução contratual após o atraso injustificado superior a 90 (noventa) dias, contados a partir do fim do prazo estipulado no subitem 12.

1228. em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do subitem acima, será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida;

1229. suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade administrativa pela qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo

prazo de até dois anos;
12210. impedimento de licitar e contratar com órgãos e entidades da União com o consequente descredenciamento no SICAF pelo prazo de até cinco anos;

12.2.10.1. A Sanção de impedimento de licitar e contratar prevista neste subitem também é aplicável em quaisquer das hipóteses previstas como infração administrativa no
subitem 12.1 deste Termo de Referência.

12211. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja
promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o contratado ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes e
após decorrido o prazo de 02 (dois) anos.

 

123. As sanções previstas nos subitens 12.2.1, 12.2.6, 12.2.7 e 12.2.8 deste item, poderão ser aplicadas à CONTRATADA juntamente com as de multa, descontando-a dos
pagamentos a serem efetuados.

12.4. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, le IV da Lei nº 8.666, de 1993, as empresas ou profissionais que:

1241. Tenham sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;

1242. Tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;

12.43. Demonstrem não possuir idoneidade para contratar com a Administração em virtude de atos ilícitos praticados.

125. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-

se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 9.784, de 1999.

12.6. As multas devidas e/ou prejuízos causados à Contratante serão deduzidos dos valores a serem pagos, ou recolhidos em favor da União, ou deduzidos da garantia, ou
ainda, quando for o caso, serão inscritos na Dívida Ativa da União e cobrados judicialmente.

12.61. Caso a Contratante determine, a multa deverá ser recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela
autoridade competente.

127. Caso o valor da multa não seja suficiente para cobrir os prejuízos causados pela conduta do licitante, a União ou Entidade poderá cobrar o valor remanescente
judicialmente, conforme artigo 419 do Código Civil.

12.8. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado
à Administração, observado o princípio da proporcionalidade.

12.9. Se, durante o processo de aplicação de penalidade, se houver indícios de prática de infração administrativa tipificada pela Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, como
ato lesivo à administração pública nacional ou estrangeira, cópias do processo administrativo necessárias à apuração da responsabilidade da empresa deverão ser remetidas à
autoridade competente, com despacho fundamentado, para ciência e decisão sobre a eventual instauração de investigação preliminar ou Processo Administrativo de
Responsabilização - PAR.

12.10. A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não consideradas como ato lesivo à Administração Pública nacional ou estrangeira nos termos da Lei nº
12.846, de 1º de agosto de 2013, seguirão seu rito normal na unidade administrativa.

1211. O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos processos administrativos específicos para apuração da ocorrência de danos e prejuízos à
Administração Pública Federal resultantes de ato lesivo cometido por pessoa jurídica, com ou sem a participação de agente público.

12.12. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

13. DA SUSPENSÃO

13.1. Caso a Anvisa suspenda a produção e o uso da vacina, automaticamente ficarão suspensas a execução e as obrigações previstas no presente instrumento.

14, DA RESCISÃO

14.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido:

14.11. Por ato unilateral e escrito da Administração, nas situações previstas nos incisos | a XIl e XVII do art. 78 da Lei nº 8.656, de 1993, e com as consequências indicadas no
art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo ao Edital;

14.12. Amigavelmente, nos termos do art. 79, inciso II, da Lei nº 8.666, de 1993;

14.13. Caso a Contratada não consiga a autorização para uso emergencial junto à Anvisa, nesta hipótese, sem qualquer ônus para a Contratante, não sendo devido, sequer, o

pagamento pelas parcelas eventualmente entregues;

14.14. Caso, após a autorização para uso emergencial e antes da completa execução do contrato, a ANVISA não registre o produto e/ou revogue a autorização para uso
emergencial, nessa hipótese, sem ônus para a Contratante em relação às doses ainda não entregues. Quanto às doses já entregues e não administradas, a Contratante será ressarcida
pelo valor pago.

14.15. Por perda da autorização regulatória expedida pela ANVISA;

14.16. Pela falta de eficácia da vacina COVAXIN/BBV152 contra variantes que se tornem prevalentes em território nacional, em grau tal que impeça se atingir a efetiva
imunidade de rebanho por vacinação na população brasileira.

14.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.
A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa prevista no art. // da Lei nº 8.666, de 1993.
O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes aspectos, conforme o caso:
Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

 

Indenizações e multas.

15. ESTIMATIVA DE PREÇOS (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

151. O custo da contratação será de US$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de dólares), conforme preço informado na carta da empresa Bharat Biotech, datada de 12 de
janeiro de 2021 (0018614163), que ofereceu 12 milhões de doses da vacina COVAXIN a este Ministério da Saúde, ao preço de US$ 15 por dose. Posteriormente, a empresa Precisa
Medicamentos, apresentou o Ofício nº 102, de 11 de fevereiro de 2021 (0019045985), reiterando a intenção de fornecer a vacina ao Ministério da Saúde e ofertou o quantitativo de
20.000.000 (vinte milhões) de doses

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Item do TR Produto Valor unitário (US$) | Quantidade Total (US$)
VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2),
1 INJETÁVEL USS 15,00 20.000.000 $300.000.000,00
Total $300.000.000,00
16. CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE AMBIENTAL
16.1. Nos termos do Decreto nº 2.783, de 1998 e da Resolução CONAMA nº 267, de 14/11/2000 é vedada a oferta de produto ou equipamento que contenha ou faça uso de

qualquer das Substâncias que Destroem a Camada de Ozônio SDO abrangidas pelo Protocolo de Montreal, notadamente CFCs, Halons, CTC e tricloroetano, à exceção dos usos
essenciais permitidos pelo Protocolo de Montreal, conforme artigo 1º, parágrafo único, do Decreto nº. 783, de 1998, e o artigo 4º da Resolução CONAMA nº 267, de 14/11/2000.

17. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (REDAÇÃO DA MP Nº 1.026/2021)

11. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2021, na
classificação abaixo:

Gestão/Unidade: 00001/250005

Fonte: Decreto nº 10.595 de 07/01/2021.
Programa de Trabalho: 10.122.5018.21C0.6500
3.90.30.

 

Elemento de Despesa:

172. No exercício seguinte, se for o caso, as despesas correrão à conta dos recursos próprios para atender às despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início
de cada exercício financeiro, recursos já destacados e aprovados por Medida Provisória no exercício de 2020.

seil

   

 

Documento assinado eletronicamente por Thiago Fernandes da Costa, Assessor(a) Técnico(a), em 22/02/2021, às 15:39, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º,
81º, do Decreto nº 8539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da e

   

   

jo Monteiro Cruz, Diretor do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis, em 22/02/2021, às 15:55, conforme horário

Documento assinado eletronicamente por Lau!
oficial de Brasília, com fundamento no art. 62, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.175250/2020-85 SEI nº 0019176200

Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis - DEIDT
SRTV 702, Via WS Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040
site - saude gov br
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde
Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde
Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

CONTRATO Nº 29/2021

Processo nº 25000.175250/2020-85

CONTRATO QUE ENTRE Sl CELEBRAM A UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO
DEPARTAMENTO DE LOGÍSTICA EM SAÚDE DA SECRETARIA EXECUTIVA DO
MINISTÉRIO DA SAÚDE E A BHARAT BIOTECH LIMITED INTERNATIONAL,
REPRESENTADA PELA EMPRESA PRECISA COMERCIALIZAÇÃO DE MEDICAMENTOS
LTDA.

A UNIÃO por intermédio do Departamento de Logísca em Saúde da Secretaria Execuva do Ministério da Saúde, inscrita no CNPJ sob o nº 00.394.544/0008-51, com sede em Brasília —
DF, neste ato representada por seu Diretor, Sr. ROBERTO FERREIRA DIAS, portador da Carteira de Idendade RG nº 152.991.800, expedida pela SSP/PR, e inscrito no CPF sob o nº
086.758.087-98, em conformidade com a Portaria nº 262, de 08/01/2019, publicada no Diário Oficial da União n.º 6, de 09/01/2018, doravante denominada CONTRATANTE, e de outro
lado a empresa BHARAT BIOTECH LIMITED INTERNATIONAL, representanda pela empresa PRECISA COMERCIALIZAÇÃO DE MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ: 03.394.819/0005-00, com
sede na Avenida Portugal nº 1100, Rua 5, Parte A-14-B, Itaqui, Itapevi/SP, CEP: 06.696-060, doravante denominada CONTRATADA, neste ato representada por EMANUELA BATISTA DE
SOUZA MEDRADES, portadora da Carteira de Idendade RG nº 354.357.591, expedida pela SSP/SP, e inscrita no CPF nº 330.976.208-42, de acordo com o constante no Processo
Eletrônico nº 25000.175250/2020-85, em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e da Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021, resolvem
celebrar o presente Termo de Contrato, por meio da Dispensa de Licitação nº 10/2021, com fundamento no Artigo 2º, inciso |, da Medida Provisória nº 1.026/2021 e mediante as
cláusulas e condições a seguir enunciadas:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO
11. O objeto do presente Termo de Contrato é a aquisição de VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL (Covaxin/BBV152), conforme especificações
estabelecidas no Termo de Referência e na proposta final, as quais integram este instrumento, independente de transcrição.
12. Discriminação do objeto:
Descrição do Item Unidade de 4
Item (Objeto) CATMAT Medida Quantidade Valor unitário
VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2),
1 NUETÁVEL (Covaxin/B8V152) BRO475096 Doses 20.000.000 US$ 15,00
13. A CONTRATANTE terá o direito de exclusividade/preferência na aquisição de doses da VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL (Covaxin/BBV152),
produzidas ou importadas pela Contratada em todo o território nacional, enquanto durar a pandemina.
14. A CONTRATANTE poderá autorizar em caráter excepcional a comercialização pela Contratada de doses da VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL

(Covaxin/BBV152), devendo, para tanto, ser notificada formalmente sobre a intenção de venda com antecedência mínima de 20 (vinte) dias da data prevista para contratação junto a
outro ente, sobre a intenção de venda, com a devida justificativa.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15. A CONTRATANTE deverá se manifestar sobre a autorização de comercialização venda no prazo máximo de 05 (cinco) dias a contar da data do protocolo da notificação
formal.
2. CLÁUSULA SEGUNDA — DA FORMA DE FORNECIMENTO
21. Cronograma de entrega:
VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL
QUANTITATIVO [ — PRAZO MÁXIMO DE ENTREGA
PARCELA (DOSES) (ATÉ)
12 4.000.000 |20 dias após a assinatura do Contrato
22 4.000.000 |30 dias após a assinatura do Contrato
E 4.000.000 [45 dias após a assinatura do Contrato
E 4.000.000 | 60 dias após a assinatura do Contrato
E 4.000.000 | 70 dias após a assinatura do Contrato
TOTAL | 20.000.000
22. A CONTRATANTE poderá anuir com a alteração do cronograma, desde que verificada a ausência de culpa da CONTRATADA em possível atraso injustificado.
23. Havendo necessidade de prorrogação ou antecipação no cronograma, ou do quantitativo da respectiva parcela de entrega, caberá à CONTRATADA encaminhar ofício

com embasamento técnico e justificativas, incumbindo à CONTRATANTE se manifestar quanto ao impacto da alteração e o aceite ou não da nova proposta, de acordo com o interesse
da Administração.

24. Os ofícios de prorrogação dos cronogramas, ou de alteração dos quantitativos das parcelas, somente serão apreciados se encaminhados com antecedência mínima de
30 (trinta) dias da data prevista para a entrega de cada parcela, ressalvados os casos fortuitos ou de força maior.

25. O quantitativo final do lote a ser entregue deverá ser confirmado por oficio ao Ministério da Saúde com a antecedência mínima de dois dias úteis antes da data de
entrega, sem prejuízo ao exposto do item anterior.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - DA VIGÊNCIA
 

3.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato inicia-se na data de sua assinatura e vigorará por 12 (doze) meses, prorrogáveis, nos termos do artigo 57, 81º, da Lei nº
8.666 de 1993.
4 CLÁUSULA QUARTA - DO PREÇO
41 O valor total do presente Termo de Contrato é de US$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de dólares americanos), que convertidos na hipótese de US$ 1,00 para R$ 5,38
perfaz o valor total estimado de R$ 1.614.000.000,00 (um bilhão, seiscentos e quatorze milhões de reais).
42 No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução contratual, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais,
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.
5. CLÁUSULA QUINTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
5.1 As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2021, na
classificação abaixo:

Gestão/Unidade: 00001/250005

Fonte: Decreto nº 10.595 de 07/01/2021.

Programa de Trabalho: 10.122.5018.21C0.6500

Elemento de Despesas: 33.90.30.
5.2. No exercício seguinte, se for o caso, as despesas correrão à conta dos recursos próprios para atender às despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início
de cada exercício financeiro, recursos já destacados e aprovados por Medida Provisória no exercício de 2020.
6. CLÁUSULA SEXTA - DO PAGAMENTO
61. O pagamento só será feito uma vez concluída a análise e a eventual aprovação integral pela Anvisa, para uso emergencial e temporário e/ou registro definitivo.
6.2. O pagamento à CONTRATADA, que apresentar proposta de preço em moeda estrangeira, será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados a partir da

apresentação dos documentos que comprovem a efetiva entrega do objeto contratado (AWB, Invoice, Packing-list) na Coordenação de Execução Orçamentária e Financeira —CEOF, que
providenciará a autorização do responsável pelo Departamento de Logística em Saúde - DLOG, de acordo com as normas internas em vigor.

621. No caso de entregas efetuadas antes da aprovação integral pela Anvisa, para uso emergencial e temporário e/ou registro definitivo, o prazo de que trata o subitem
anterior somente será iniciado após, cumulativamente, serem efetivadas tanto a aprovação em questão, em qualquer modalidade, quanto a entrega do objeto a ser pago.

63. Para cada parcela liquidada, será pago pela CONTRATANTE à Instituição Financeira, responsável pela realização da operação de contratação cambial, comissão bancária
sobre o valor da operação a ser realizada.

64. A CONTRATADA brasileira que apresentar proposta de preço em moeda estrangeira terá o pagamento efetuado em moeda brasileira à taxa de câmbio vigente, PTAX,
fornecida pelo Banco Central do Brasil (www.bcb.gov.br) no dia útil imediatamente anterior à data do efetivo pagamento. Para tal, se fará necessária a apresentação de uma nova Nota
Fiscal Complementar contemplando a diferença decorrente da variação cambial a maior. Na hipótese de o câmbio estar a menor, será necessária a glosa do valor.

65. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso Il do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser efetuados no prazo
de até 5 (cinco) dias úteis, contados da data da apresentação da Nota Fiscal, nos termos do art. 5º, 5 3º, da Lei nº 8.666, de 1993.

66. Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura no momento em que o órgão contratante atestar a execução do objeto do contrato.

67. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na

impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 29 da Leinº 8.666, de 1993.

68. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do fornecedor contratado, deverão ser tomadas as providências previstas no art. 31 da Instrução Normativa
nº3, de 26 de abril de 2018.

69. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por
exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas
saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante.

6.10. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
611 Antes de cada pagamento à contratada, será realizada consulta ao SICAF para verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no TR.
612. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis,

regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério da contratante.

613. Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá realizar consulta ao SICAF para identificar possível suspensão temporária de
participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas, observado o disposto no art. 29,
da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018.

6.14. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade
fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o
recebimento de seus créditos.

615. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada
à contratada a ampla defesa.

6.16. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua
situação junto ao SICAF.

617. Será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no SICAF, salvo por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro de interesse público
de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante.

618. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

619. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e

contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

6.20. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha concorrido, de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de
compensação financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:

EM= IxNxVP sendo:
EM = Encargos moratórios;
N'= Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento; VP = Valor da parcela a ser paga.

| = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

0,00016438
   

6/100)|TX= Percentual da taxa anual
365,

7. CLÁUSULA SÉTIMA - DA GARANTIA DE EXECUÇÃO

71. A CONTRATADA, no prazo de 10 dias após a assinatura do Termo de Contrato ou aceite do instrumento equivalente, prestará garantia no valor de US$ 15.000.000,00
(quinze milhões de dólares americanos), que convertidos na hipótese de US$ 1,00 para R$ 5,38 perfaz o valor total estimado de R$ 80.700.000,00 (oitenta milhões e setecentos mi
reais) correspondente a 5% do valor do Contrato, que será liberada de acordo com as condições previstas no Termo de Referência, conforme disposto no art. 56 da Lei nº 8.666, de
1993, desde que cumpridas as obrigações contratuais.

72. Caberá ao contratado optar por uma das seguintes modalidades de garantia:
724. Caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública, devendo estes ter sido emitidos sob a forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e
de custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil e avaliados pelos seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério da Fazenda;

722. Seguro-garantia;

723. Fiança bancária.

73. A garantia em dinheiro deverá ser efetuada em favor da Contratante, na Caixa Econômica Federal, com correção monetária, em favor do contratante.

74. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia deverá ser readequada ou renovada nas mesmas condições.

75. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer obrigação, a Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo
de 10 dias úteis, contados da data em que for notificada.

76. A Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.

77. A garantia prestada pelo contratado será liberada ou restituída após a execução do contrato e, quando em dinheiro, atualizada monetariamente. (artigo 56, 54º da Lei nº
8666/93).

8. CLÁUSULA OITAVA — DO REAJUSTE

81 As regras acerca do reajuste do valor contratual são as estabelecidas no Termo de Referência.

9. CLÁUSULA NONA - DAS ALTERAÇÕES

91. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993.

92. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 50% (cinquenta por

cento) do valor inicial atualizado do contrato, conforme o art. 9º da MP 1.026 de 2021.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — CRITÉRIO DE ACEITAÇÃO DO OBJETO, ENTREGA E RECEBIMENTO

10.1. OS CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO são aqueles previstos no Termo de Referência.

10.2. DO LOCAL DE ENTREGA:

10.21. As entregas das parcelas deverão ser realizadas de forma centralizada no Almoxarifado do Ministério da Saúde em São Paulo no endereço abaixo:

a) Produtos FÁRMACO (Medicamentos/Vacinas/insumos relacionados):

b) Endereço: Rua Jamil João Zarif, nº 684, Jardim Santa Vicência, UNIDADES 11 A 17 é 18º Guarulhos — SP
c) CEP: 07.143-000.

d) E-mail para agendamento: c glog.agendamento saude. govbr

 

 

10 A Contratada deverá agendar cada entrega, entrando em contato com a área responsável através do telefone: (61) 3315-7770 ou (61) 3315.3582.
10.3. DO RECEBIMENTO DO OBJETO:

1031. Nos termos do art. 73, inciso Il alíneas a e b da lei nº 8.666/93, os imunobiológicos, objeto desta aquisição, serão recebidos da seguinte forma:

10.32. Os bens serão recebidos provisoriamente no prazo de 1 dia, pelo(a) responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de
sua conformidade com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta.

10.3. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser

 

substituídos no prazo de 15 dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

 

10.3.4. Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 15 dias, contados do recebimento provisório, após a verificação da qualidade pelo INCOS e quantidade do material
e consequente aceitação mediante termo circunstanciado.

10.3.5 Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento
definitivo no dia do esgotamento do prazo.

10.3.6. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DO CONTROLE E DA FISCALIZAÇÃO (CRITÉRIO DE MEDIÇÃO)

11.1. Nos termos do art. 67 Lei nº 8.666, de 1993, será designado representante para acompanhar e fiscalizar a entrega dos bens, anotando em registro próprio todas as

ocorrências relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos observados.

112. O recebimento de material de valor superior a R$ 176.000,00 (cento e setenta e seis mil reais) será confiado a uma comissão de, no mínimo, 3 (três) membros,
designados pela autoridade competente.

113. A CONTRATANTE indicará um fiscal de contrato ou comissão, que será responsável pelo acompanhamento e fiscalização da execução, conforme Portaria GM nº 78/2006
e Circular MS/SE/GAB nº 40, emitida pelo Gabinete da Secretaria Executiva, assim como artigos. 67 e 73 da Leinº 8.666/1993.9.3.

114. O Fiscal/comissão do contrato deverá manter permanente vigilância sobre as obrigações da CONTRATADA, definidas nos dispositivos contratuais e condições do Termo
de Referência e, fundamentalmente, quanto à inarredável observância aos princípios e preceitos consubstanciados na Lei nº 8.666/93, com suas alterações.

115. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que
resultante de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de
conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.

116. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o
nome dos funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à
autoridade competente para as providências cabíveis.
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA —- DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA

12.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Termo de Referência.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

13.1. As sanções referentes à execução do contrato são aquelas previstas no Termo de Referência.

14, CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA SUSPENSÃO

14.1. Caso a Anvisa suspenda a produção e o uso da vacina, automaticamente ficarão suspensas a execução e as obrigações previstas no presente instrumento.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DA RESCISÃO

15.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido:

15.11. Por ato unilateral e escrito da Administração, nas situações previstas nos incisos | a XIl e XVII do art. 78 da Lei nº 8.656, de 1993, e com as consequências indicadas no
art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo ao Edital;

15.1.2. Amigavelmente, nos termos do art. 79, inciso II, da Lei nº 8.666, de 1993;

15.13. Caso a Contratada não consiga a autorização para uso emergencial junto à Anvisa, nesta hipótese, sem qualquer ônus para a Contratante, não sendo devido, sequer, o

pagamento pelas parcelas eventualmente entregues;

15.14, Caso, após a autorização para uso emergencial e antes da completa execução do contrato, a ANVISA não registre o produto e/ou revogue a autorização para uso
emergencial, nessa hipótese, sem ônus para a Contratante em relação às doses ainda não entregues. Quanto às doses já entregues e não administradas, a Contratante será ressarcida
pelo valor pago.

15.15. Por perda da autorização regulatória expedida pela ANVISA;

15.1.6. Pela falta de eficácia da vacina contra variantes que se tornem prevalentes em território nacional, em grau tal que impeça de atingir a efetiva imunidade de rebanho por
vacinação na população brasileira

15.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.

15.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

15.4. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes aspectos, conforme o caso :

15.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

15.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

15.4.3. Indenizações e multas.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DAS VEDAÇÕES E PERMISSÕES

16.1. É vedado à CONTRATADA interromper a execução do contrato sob alegação de inadimplemento por parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

16.2. É permitido à CONTRATADA caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira, nos termos e de acordo com os procedimentos previstos na
Instrução Normativa SEGES/ME nº 53, de 8 de julho de 2020.

16.3 A cessão de crédito, a ser feita mediante celebração de termo aditivo, dependerá de comprovação da regularidade fiscal e trabalhista da cessionária, bem como da

certificação de que a cessionária não se encontra impedida de licitar e contratar com o Poder Público, conforme a legislação em vigor, nos termos do Parecer JL-01, de 18 de maio de
2020.

16.4. A crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (contratada) pela execução do objeto contratual, com o desconto de eventuais
multas, glosas e prejuízos causados à Administração, sem prejuízo da utilização de institutos tais como os da conta vinculada e do pagamento direto previstos na IN SEGES/ME nº 5, de
2017, caso aplicáveis.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DOS CASOS OMISSOS

171. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Medida Provisória nº 1.026 de 2021; na Lei nº 8.666 de 1993, na Leinº 10.520
de 2002 e demais normas federais de licitações e contratos administrativos e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 - Código de Defesa do
Consumidor - e normas e princípios gerais dos contratos.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA APROVAÇÃO DA DISPENSA DE LICITAÇÃO

18.1. A lavratura do presente Contrato referente à Dispensa de Licitação nº 10/2021, com base no artigo 2º, inciso |, da Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021,
foi publicada no Diário Oficial - Edição Extra em 19/02/2021, conforme determinado pelo caput do artigo 26 da Lei 8.666/93.

 

182. Incumbirá à CONTRATANTE, no prazo de cinco dias úteis contados da assinatura deste instrumento, providenciar a disponibilização, em sítio oficial específico na rede
mundial de computadores (internet), do ato de autorização da contratação direta, bem como as disposições da Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021, observados, no
que couber, os requisitos previstos no 5 3º do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011.

18.3. O presente Termo de Contrato se vincula ao Termo de Referência da Contratante e à proposta da Contratada.
19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA - ALTERAÇÃO SUBJETIVA
19.1. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de

habilitação exigidos na contratação; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da
Administração à continuidade do contrato.

20. CLÁUSULA VIGÉSIMA - DA SUBCONTRATAÇÃO

20.1. Não será admitida a subcontratação do objeto do Contrato.

21. CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA - DO FORO
21,1.

É eleito o Foro da Judiciária do Distrito Federal - Justiça Federal para dirimir os litigios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não possam ser

compostos pela conciliação, conforme art. 55, 52º da Leinº 8.666/93.

E, para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após ter sido lido juntamente com seu(s) anexo(s), o presente Contrato é assinado eletronicamente pelas

partes.

22.

TESTEMUNHAS

Marcelo Batista Costa

CPF: 052.126.

.897-40

Departamento de Logística em Saúde - DLOG/SE

Túlio Belchior Mano da Silveira

cri

 

89.185.

.558-14

Precisa Comercialização de Medicamentos Ltda.

 

       

Documento assinado eletronicamente por TÚLIO BELCHIOR MANO DA SILVEIRA, Usuário Externo, em 25/02/2021, às 14:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
62, 12, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Emanuela Batista de Souza Medrades, Usuário Externo, em 25/02/2021, às 14:31, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias, Diretor(a) do Departamento de Logística, em 25/02/2021, às 16:28, conforme horário oficial de Brasília, com

fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8,539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Batista Costa, Coordenador(a)-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde substituto(a), em 25/02/2021, às 16:22,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 62, 5 1%, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.175250/2020-85 SEI nº 0019155275

Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde- DIVAN
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívco-Administrativ, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov. br
Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

NOTA TÉCNICA Nº 12/2020-AISA/GM/MS

NOTA TÉCNICA CONJUNTA MS/MRE/MCTI COVAX Facility e Fundo Rotatório

Em referência ao OFÍCIO CIRCULAR Nº 26/2020/SASOC/SAM/CCY/PR, a presente Nota Técnica apresenta subsídios para a análise da
participação brasileira no mecanismo COVAX Facility, pilar de vacinas da Iniciativa Access to COVID-19 Tools Accelerator (ACT Accelerator), da qual
o governo brasileiro manifestou interesse em participar, por meio de carta assinada pelo Ministro das Relações Exteriores, datada de 1º de julho
corrente.

1. A COVAX FACILITY

Um dos pilares do ACT Accelerator, a COVAX Facility é uma iniciativa conjunta da Organização Mundial de Saúde (OMS), Gavi
Alliance orientação normativa sobre políticas, segurança, regulamentação e alocação de vacinas. Por fim, a participação da CEPI se relaciona ao
apoio à pesquisa e desenvolvimento de vacinas, desde o laboratório até a sua produção.

A COVAX Facility visa a reunir a demanda e os recursos necessários para a aquisição das vacinas para a COVID-19, sendo apoiada
por instrumentos de financiamento que facilitarão a aquisição conjunta de todos os países participantes. Vale ressaltar que, no âmbito dessa
iniciativa, não há previsão de mecanismo próprio para transferência de tecnologia. A ideia não é criar novas estruturas de governança, mas sim
adaptar as estruturas já existentes (princípio do ACT Accelerator), assegurando accountability e representatividade.

A iniciativa está divida em dois braços de atuação:

. COVAX Facility, para países de renda média-alta e renda alta(1];

. COVAX AM, para países de renda média baixa e renda baixa[2].

The COVAX
AMC
ODA supported

For ODA-eligible
countries

 

Fonte: Apresentação da COVAX Facility — Consultation with selffinancing countries

A COVAX Facility é aberta a qualquer país que manifeste compromisso em alocar recursos para a compra de vacinas destinadas ao
equivalente de 20% da sua população, com base em contrato a ser assinado com a Gavi. O financiamento das vacinas será proveniente de fundos
nacionais próprios (self-financing mechanism). Os países interessados foram convidados a enviar carta com manifestação de interesse não-
vinculante — 77 países, dentre os quais o Brasil, já sinalizaram tal interesse. Na sequência, foram organizados encontros virtuais para se discutirem
questões operacionais e de governança da COVAX Facility.

Entre os países que manifestaram interesse na iniciativa estão: Argentina, Armênia, Brasil, Canadá, República Tcheca, Estônia,
Finlândia, Islândia, Irlanda, Israel, Japão, Kuwait, Luxemburgo, Maurício, México, Mônaco, Montenegro, Nova Zelândia, Macedônia do Norte,
Noruega, Portugal, Catar, República da Coréia, São Marinho, Arábia Saudita, Suíça, Emirados Árabes Unidos e Reino Unido.

Já no caso da COVAX AMC, os potenciais países a serem beneficiados pela iniciativa deverão enviar carta manifestando
voluntariamente seu interesse e, em seguida, a Gavi convocará uma consulta aos governos para discutir detalhes sobre o AMC. Por fim, os países
deverão aplicar para a COVAX AMC. O teor desse application será definido durante as consultas de acompanhamento, bem como a estrutura de
governança para esse braço da COVAX.

2. A GOVERNANÇA DA COVAX FACILITY

Em reunião organizada em 17/7, foi apresentada proposta de governança da COVAX Facility, ainda pendente de aprovação pelo
board da Gavi. Nela, os órgãos de governança e assessoramento já existentes dentro da estrutura da Gavi, OMS e CEPI seriam aproveitados da
seguinte forma para a gestão da COVAX Facility:

2.1 Gavi Board

Responsável pelo financiamento e por questões operacionais, o Board é composto por 18 assentos de representantes de estados,
organismos internacionais, sociedade civil e indústria; 9 assentos para indivíduos independentes ou não afiliados e 1 assento para o CEO da Gavi.
O Fundo das Nações Unidas para a Infância (UNICEF), OMS, Banco Mundial e Fundação Bill e Melinda Gates têm assentos permanentes e
representantes dos demais parceiros da Gavi possuem assentos por um tempo determinado.

Sua composição atual é a seguinte:

Governments developing countries (5), Vaccine industry
developing countries.
Vaccine industry

EE arc
q

5
o

WHO

UNICLI

word Bart é)
= Ê
dono e

Research and technical
health institui

Ti

  
    

Independent
individuals (9)

Eill & Melinda Gates
Foundation

 

Fonte: Site da GAVI

O principal papel do Board da Gavi será o de supervisionar o papel da instituição na implementação da COVAX Facility, com vistas a
garantir consistência com o mandato dado à Gavi, incluindo a supervisão completa da COVAX AMC.

Apesar de o Brasil ser um dos países doadores à Gavi[3], o país não possui assento no Board atualmente.

2.2 GAVI Market Sensitive Decisions Committee (MSDC)

Responsável pelo portfólio e pelo financiamento, o MSDC é um órgão que apoia os trabalhos do Board da Gavi no cumprimento de
suas responsabilidades de supervisão e tomada de decisões sensíveis ao mercado e/ou comercialmente.

Na iniciativa, o principal papel do MSCD será o de revisar os termos de negócio dos acordos da COVAX de garantia de
volume/quantidade que a Facility estabelecerá com os fabricantes.

 

O MSDC é composto por 14 membros, sendo liderado pelo (i) Chair do Board da Gavi, assim distribuídos: (ii) um assento para o
Vice-Chair do Board; (iii) dois assentos para representantes de organizações multilaterais (OMS, UNICEF e Banco Mundial); (iv) um representante
da Fundação Bill e Melinda Gates; (v) dois assentos para representantes de países em desenvolvimento; (vi) três assentos para representantes de
países doadores; (vii) um assento para sociedade civil organizada; (viii) um assento para o Chair do Audit and Finance Committee; (ix) um assento
para o Chair do Programme and Policy Committee; e (x) o CEO (membro sem direito a voto). É importante destacar que apenas membros e
membros alternos do Board da Gavi podem integrar o MSDC.

Na nova proposta de governança, a ideia é ampliar a composição do MSDC com a inclusão de três assentos para representantes
dos países que aderirem ao selffinancing mechanism e um para representante de país integrante da COVAX AMC. O Board da Gavi será
responsável por selecionar os novos integrantes, mas não há definição ainda sobre os critérios que orientarão essa escolha.

2.3 WHO Strategic Advisory Group of Experts (SAGE)

Responsável por portfólio e alocação, o SAGE é o principal grupo consultivo da OMS para vacinas e imunização. É encarregado de
aconselhar a OMS sobre a globalização de políticas e estratégias de vacinação, desde vacinas e tecnologia, pesquisa e desenvolvimento até à
entrega da vacina e suas interrelações com outras intervenções de saúde.

O SAGE é composto por 15 especialistas independentes, que atuam em sua capacidade pessoal, devendo abster-se de promover as
políticas, opiniões e produtos da instituição para a qual trabalham. Seus membros são recrutados e selecionados como especialistas reconhecidos
de todo o mundo nas áreas de epidemiologia, saúde, imunização, pediatria, medicina interna, doenças infecciosas, imunologia, regulamentação
de medicamentos, gerenciamento de programas, entrega de vacinas, administração de serviços de saúde, economia da saúde e segurança de
vacinas.

Os membros do SAGE, incluindo o Chair e Vice-Chair, são nomeados pelo Diretor-Geral da OMS. Os membros são selecionados por
meio de um painel de seleção independente, incluindo representantes das principais organizações parceiras. Atualmente, não há representação
brasileira no SAGE.

2.4 CEPI R&D and Manufacturing Investment Committee (ROMIC)
Responsável pelo portfólio e o financiamento, o RDMIC é composto por representantes da Gavi, Fundação Bill e Melinda Gates, (ex)
especialistas da indústria de pesquisa e desenvolvimento e especialistas em saúde pública.

Na iniciativa, o principal papel do RDMIC é conduzir a estratégia de portfólio e investimentos da CEPI em consonância com os
objetivos estratégicos gerais da COVAX, além de decidir sobre a alocação e os requisitos de investimento da CEPI e fazer a seleção de projetos.

Além da estrutura de governança apresentada até aqui (Board, MSDC, SAGE e RDMIC), pretende-se ainda criar mais três novos
órgãos. A nova estrutura, descrita a seguir, ainda está pendente de aprovação pelo Board da Gavi, que se reunirá no próximo dia 30/7.

2.5 Shareholders Council

O Conselho seria composto pelos países que aderiram ao self-financing mechanism, sendo seus objetivos fornecer orientação
estratégica para o gerenciamento da COVAX relacionadas ao status das vacinas em desenvolvimento e compartilhar informações com o
Secretariado e entre seus membros, incluindo acesso à atualizações regulares do Secretariado. Existe proposta de que três países do Shareholders
Council passem integrar o MSDC.

2.6 Independent Product Group (IPG)

O IPG seria composto por cinco a sete especialistas independentes, selecionados por um painel formado pela Gavi, OMS, CEPI,
International Federation of Pharmaceutical Manufacturers & Associations (IFPMA) e Developing Countries Vaccine Manufacturers Network
(DCVMN). Dentre os seus objetivos estariam: fornecer consultoria independente para os membros da COVAX Facility, Gavi, MSDC e informar
sobre a seleção de potenciais vacinas. Além disso, caberia ao IPG avaliar se os candidatos cumpriram os critérios para eventuais compras, assim
como examinar o portfólio geral, considerando as atualizações no desenvolvimento clínico, fabricação e fornecimento das vacinas.

2.7 Dose allocation body (ainda sem nome definido)

A ideia inicial é de que esse órgão seja composto por especialistas técnicos independentes, que serão responsáveis por revisar e
analisar dados/documentação, prover conhecimento técnico e fazer recomendações que estejam de acordo com a versão final (a ser aprovada)
do Global Framework to ensure equitable and fair allocation of COVID-19 Products [4]

3. PANORAMA GERAL

3.1. Portfólio

A iniciativa COVAX Facility é inspirada pelo lema "no one is safe, untess everyone is safe". Para chegar ao ideal da imunização global,
busca-se associar o pool de demanda ao pool de oferta. Por um lado, evita-se a concorrência entre estados e promove-se acesso equitativo entre
os integrantes da iniciativa. Por outro, assegura-se às farmacêuticas acesso a mercado com demanda garantida e recursos antecipados que
permitam a aceleração no processo de P&D e produção das vacinas. O projeto tem por meta assegurar à imunização de 20% da população global
até o final de 2021. Em relação aos altos custos estimados, ressalta-se a estimativa de que a pandemia custaria USD 375 bilhões ao PIB mundial,
por mês, com perdas acumuladas de 9 trilhões de dólares em 2020 e 2021[5], e que o êxito da COVAX Facility poderia adiantar, em muitos meses,
a retomada completa da atividade econômica.

Conforme a NOTA TÉCNICA Nº 8/2020-AISA/GM/M, de 02 de julho de 2020, elaborada conjuntamente pelo Ministério da Saúde e
pelo Ministério das Relações Exteriores, existem nove projetos sendo acompanhados pela Gavi, em parceria com a CEPI:

(i) Clover BioPharma (China);

(i) Universidade de Oxford/AstraZeneca (UK);

(ii) Merck / Themis (USA e Áustria);

(iv) Universidade de Hong Kong (China);

(v) Novavax (USA);

(vi) Universidade de Queensland / CSL (Austrália);
(vii) Moderna (USA);

(viii) Inovio (USA); e

(ix) CureVac (Alemanha).

 

Esse portfólio foi selecionado com base nos critérios de eficácia/ imunogenicidade (estudos pré-cínicos); segurança (toxicidade e
segurança clínica); técnico (escalabilidade, velocidade, formulação e qualidade); acesso/regulatório (alocação global justa e vias regulatórias); e
parceria (capacidade do desenvolvedor e posicionamento estratégico. Além dessas iniciativas, um segundo portfólio, selecionado pela Fundação
Bill e Melinda Gates, encontra-se em avaliação para eventual inclusão na COVAX.

As vacinas já em acompanhamento envolvem 4 diferentes plataformas tecnológicas: (i) ácido nucléico (DNA e RNA); (ii) vetores
virais; (ii) vírus inativado; e (iv) baseadas em proteína (antígenos proteicos purificados ou recombinantes). Cada uma dessas tecnologias possui
diferentes características, como custo, risco biológico associado, probabilidade de efeitos adversos, velocidade de produção e adequação para
determinadas populações (idosos ou pessoas com imunodeficiência, por exemplo). Dessa forma, um portfólio diversificado permite aproveitar as
vantagens de cada uma, como adequação para um grupo ou região específica. É importante salientar que ainda não existe capacidade de
fabricação que atenda à demanda global inicial, para quaisquer das candidatas, independentemente da plataforma tecnológica.

3.2. Acordos de Compromisso

Os acordos serão elaborados de forma específica para cada participante e definirão os compromissos financeiros a serem
assumidos pelos participantes do mecanismo, sendo compostos pelas seguintes cláusulas principais:

 

Termos Proposta

 

 

 

 
As Partes * Gavi (em nome do mecanismo COVAX)

 

* O país participante representado pelo ministério
apropriado

 

* Celebrar acordos de compromisso juridicamente
vinculantes com os participantes;

* Convocar o Grupo de Produtos Independentes;

* Negociar e garantir as quantidades necessárias de vacina

Papel da Gavi como com os produtores;

administrador do mecanismo
* Monitorar o desempenho do mecanismo COVAX;

* Convocar o Sharcholders Council e fornecer relatórios
regulares aos participantes; e

+ Prover a administração de rotina do mecanismo.

 

* Compromisso financeiro para comprar um número pré-
definido de doses:

- Pagamento antecipado de 15% do valor principal (“upfront

Compromissos dos participantes | payment”)

- Pagamento do restante do valor principal

* Compromissos não financeiros

 

* Os compromissos do participante devem ser juridicamente
vinculantes.

* Com base no perfil de classificação de crédito do
participante e sua capacidade de se comprometer
financeiramente tanto com o pagamento antecipado
quanto com o valor principal, o acordo pode ter outras
exigências de segurança como, por exemplo, um garantia
financeira adicional de uma instituição financeira comercial
altamente qualificada ou de instituições financeiras de
desenvolvimento.

Financiamento do compromisso

 

* O prazo será definido para incluir uma primeira fase que
termina em uma data acordada ou uma data em que doses
Prazos suficientes para cobrir 20% da população sejam adquiridas.

* As partes reavaliarão se devem dar continuidade ao final da
primeira fase.

 

* A COVAX celebrará previamente acordos de Compromisso
de Compra de Vacinas com os produtores farmacêuticos,
com base nos termos e condições aplicáveis e mecanismos
que podem incluir pagamentos antecipados e instrumentos
para permitir a entrega das vacinas conforme definido.

* Os principais termos dos compromissos assumidos pelos
Produtores farmacêuticos fabricantes de vacinas incluem:

- Utilizar todos os pagamentos adiantados em seu programa de
vacinas para a COVID 19;

- Manter a COVAX informada sobre o progresso das vacinas; e

- Entregar a produção das quantidades de vacina aos
participantes nos termos e condições acordados.

 

 

 

 

3.3, Alocação

De acordo com a Gavi, para reduzir significativamente os impactos da COVID-19 da maneira mais segura, rápida e eficaz, não seria
necessário vacinar toda a população. Assim, o mecanismo prevê a alocação inicial de doses equivalentes a 3% da população de cada país, com
vistas à imunização de profissionais de saúde e trabalhadores sociais, a ser seguida por outras fases de entrega até que se atinja 20% da
população, o que seria suficiente para vacinar o conjunto total das populações prioritárias: (i) profissionais de saúde e de ambientes de cuidados
sociais; (i) adultos com mais de 65 anos; e (ii) adultos com condições prévias (comorbidades). Após a distribuição de doses equivalente a 20% da
população, os países envolvidos poderiam receber doses para cobrir populações prioritárias adicionais.

3.4. Compromissos financeiros e cronograma de pagamento
A respeito dos preços das vacinas, ressalta-se ainda existirem variáveis desconhecidas para sua definição, tais como quantidade de
doses necessárias para imunização, princípio ativo necessário por dose, além do custo referente à plataforma tecnológica utilizada no
desenvolvimento de eventual vacina exitosa. Considerando todo o portfólio, a Gavi estima serem necessários aproximadamente 9,4 bilhões de
dólares para financiamento e manufatura das vacinas.

Tendo presente o desconhecimento de algumas variáveis e ante a atual impossibilidade em definição dos preços, a COVAX Facility
se baseia em preços médios da manufatura de vacinas para outras doenças, como a vacina para HPV, com custo de 11,6 dólares por dose, e a
vacina pneumocócica (PCV), com custo de 19,9 dólares, sendo ambos os valores aplicados a países da mesma faixa de renda do Brasil (renda
média-alta). Com base nisso, o mecanismo definiu uma faixa média de preço por dose de uma eventual vacina, considerando a renda dos países
participantes:

* Países de renda alta: 25 a 40 dólares por dose;
* Países de renda média-alta: 10 a 16 dólares por dose; e
* Países de renda média-baixa: 5 a 8 dólares.

Em relação ao cronograma de pagamento pelos países participantes, há previsão de quitação de parcela antecipada de 15% do
valor total referente à compra de doses para 20% da população de cada país. O restante da quantia devida seria pago na entrega das doses da
vacina. Para fins de ilustração do caso brasileiro, e considerando o preço mais alto de uma dose de vacina para país da faixa de renda do Brasil (16
dólares), além da necessidade de duas doses para à imunização de cada indivíduo, o custo total para a imunização de 20% da população

brasileira, por meio da COVAX Facility, seria de 1,3 bilhão de dólares. Caberia ao governo brasileiro realizar o pagamento antecipado de 15%
desse valor (200 milhões de dólares), em setembro próximo, e o restante quando da entrega das vacinas.

De acordo com os organizadores da COVAX Facility, os prazos para confirmação de participação e pagamento seriam os seguintes:

 

 

 

 

03 DE AGO. 10 DE AGO. 31 DE AGO. SET. 2020 FEV. 2021 27-2021

«OD O. O. O O O >
Envio da Consultas Prazo final Pagamento de Revisão dos Pagamentos
minuta de sobre a para se tornar 15% do custo acordos com feitos na entrega
acordo aos minuta dos membro do total. os países dias vacinas, uma
países que acordos e COVAX participantes. vez aprovadas
manifestaram governança [compromisso pelas autoridades
interesse, do COVAX. vinculante). sanitárias.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

3.5. Compromissos não financeiros

 

 

 

Garantir a ei a : " :
datação | Os participantes concordam em não impor embargos ou impedimentos ao acesso, apoiar à
movimentaçã liberação pela Autoridade Reguladora Nacional (NRA), importar/exportar vacinas e priorizar o
irrestrita de doses :
' espaço de carga para remessas de vacinas.

de vacina

Facilitar a o a. . = Ani e
Factitara Os participantes são incentivados a promover a colaboração e a convergência regulatória para a

provação condução de “fast-tracks” para a aprovação de vacinas.

regulatória

 

Contribuir parao | Os participantes concordam em contribuir com dados (por exemplo, epidemiológicos e
repositório global | virológicos) para repositórios de informações globais, a fim de desenvolver o conhecimento geral
deinformações — | (por exemplo, sobre o desenvolvimento de vacinas e estratégias de imunização).

 

 

Garantir Os participantes comprometem-se a ser abertos e transparentes com o COVAX sobre seus
transparência nos | próprios acordos bilaterais de fornecimento de vacinas para COVID-19, o que auxiliará o
acordos bilaterais | Mecanismo a otimizar seu portfólio de investimentos.

 

 

 

4. COVAX E O FUNDO ROTATÓRIO OPAS

Atualmente, a Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS) vem mantendo tratativas com a Gavi e a OMI sobre a COVAX Facility,
no intuito de utilizar o Fundo Rotatório (FR) como ferramenta para assegurar o acesso equitativo a preços mais acessíveis para todos os países
participantes, independentemente do seu nível de renda.

A OPAS encaminhou ao Ministério da Saúde, no dia 07/07/20, carta onde informava que a COVAX Facility reconhecia os Estados-
Membros participantes do Fundo Rotatório como bloco unificado, entendendo ser o referido Fundo um mecanismo de compras de potenciais
vacinas contra a COVID-19 para as Américas. A comunicação solicitava que o Ministério da Saúde enviasse, até o dia 10 de julho, carta de
interesse em obter as potenciais vacinas contra a COVID-19 via Fundo Rotatório, deixando claro que tal manifestação de interesse não implicaria
em compromisso financeiro.

No dia 15 de julho, a OPAS realizou sessão informativa com os países da América do Sul, na qual apresentou o estado das

discussões entre OPAS e Gavi. A apresentação foi breve e demonstrou que as tratativas se encontravam ainda incipientes, deixando muitas
dúvidas. No dia 22 de julho, a OPAS realizou nova reunião virtual com os países da região para apresentar elementos da Iniciativa COVAX. Ainda
no dia 22 de julho, a representante do escritório da OPAS no Brasil esteve no Ministério da Saúde e pode abordar o tema da possível relação do
Fundo Rotatório com a COVAX Facility. Na ocasião, a representante informou ser objetivo do Fundo a negociação da compra de doses por preço
único e pelo menor valor possível para os países das Américas, o que difere da proposta da Gavi, que se baseia em faixas de preço por renda dos
países (tier price).

Caso se viabilize, a adesão à COVAX Facility via Fundo Rotatório pode representar economia aos cofres públicos. Ao passo que, para
a Gai, o Brasil é considerado país de renda média-alta, incidindo na faixa de preço intermediária de compra da vacina. Por meio do FR, poderia
ser assegurado acesso a preço mais econômico, comum a todos os países participantes do bloco.

 

Cabe destacar que, na região das Américas, 10 países podem optar pela ajuda financeira da Gavi, aderindo ao COVAX AMC. São
eles: Bolívia, Dominica, El Salvador, Granada, Guiana, Haiti, Honduras, Nicarágua, St. Lucia, St. Vicente e Granadinas. Os outros 23 países e 9
territórios da região se utilizaram do selffinancing mechanism.

4.1. O Fundo Rotatório OPAS

No âmbito da OPAS, foram criados dois mecanismos para garantir o acesso a insumos de saúde por meio da redução de preços por
economia de escala: o Fundo Estratégico (medicamentos) e o Fundo Rotatório (vacinas e seringas).

O Fundo Rotatório do Programa Ampliado de Imunização (PAI) para a Compra de Vacinas da OPAS, criado em 1977, é um
mecanismo de cooperação regional que facilita o acesso oportuno a vacinas de qualidade, a preços mais baixos, para os programas nacionais de
imunização dos Estados Membros. É considerado um dos pilares dos programas de imunização. Tem como objetivos:

a) Permitir o planejamento de atividades de vacinação sem que ocorram interrupções por falta de insumos ou de fundos para a
compra de vacinas;

b) Permitir que os Estados Membros utilizem a moeda local para o reembolso do financiamento fornecido por meio do Fundo
Rotativo;

c) Consolidar os pedidos de vacinas de modo que os Estados Membros possam beneficiar-se de economias de escala na compra de
vacinas a preços mais baixos;

d) Assegurar recebimento de vacinas de qualidade que cumpram as normas da OMS; e

e) Estabelecer contratos com fornecedores para a entrega oportuna, tanto dos pedidos regulares como dos feitos em caráter de
urgência.

O Fundo Rotatório oferta, atualmente, 46 tipos de vacinas, pré-qualificadas pela OMS, além de disponibilizar 29 produtos da cadeia
de frio e seringas. Conta, ainda, com um fundo de capitalização no valor de US$ 196 milhões, que é uma espécie de linha de crédito sem juros
para apoiar os países em momentos de emergência.

O mecanismo registra histórico exitoso na região, tendo sido fundamental para a erradicação da poliomielite, a eliminação do
sarampo, a eliminação da rubéola e da síndrome de rubéola congênita, e para o controle das doenças imunopreveníveis, bem como para a rápida
introdução de novas vacinas contra causas de mortalidade infantil, como rotavírus e pneumococos.

4.2. Mecanismo e financiamento do Fundo Rotatório

Todas as compras passam por controle de qualidade e segurança, baseado nas melhores evidências científicas disponíveis. Os
insumos adquiridos atendem aos padrões internacionais e normas de pré-qualificação da OMS. Adicionalmente, a OPAS realiza um processo de
garantia de qualidade interna, baseada na avaliação de documentos prestados pelos fornecedores.

A OPAS consolida as requisições de vacinas dos países participantes, a fim de obter economia de escala e receber ofertas dos
produtores a preços mais baixos. Mediante a participação de 41 países, o Fundo consolida a cada ano requisições de vacinas para atender a
demanda da região. Com base nas solicitações recebidas, põe à disposição dos países um acordo anual com fornecedores selecionados, pré-
qualificados, garantindo o abastecimento contínuo de vacinas e produtos relacionados aos programas de vacinação.

O mecanismo se capitaliza por meio da taxa de serviço de 4,25% sobre do valor líquido das compras (3% são destinados ao fundo
de capital comum e 1,25% cobre parte dos custos de operação). O fundo de capital (US$ 196 milhões) permite, entre outras coisas, a alocação de
uma linha de crédito para que os países façam suas compras e adiem o pagamento respectivo por 60 dias, depois do recebimento das vacinas.
Usualmente, os países participantes efetuam a totalidade de suas compras por meio da linha de crédito, sem ter que transferir fundos nacionais
antecipadamente para a compra correspondente.

O Brasil já adquiriu, por meio do Fundo Rotatório, vacinas contra hepatite A, hepatite B, cólera e catapora. Em 2019, no contexto do
aumento de casos de sarampo no Brasil, foram adquiridas, por meio do mecanismo, quase 24 mil doses de vacinas duplas (sarampo e rubéola) e
tríplice viral (sarampo, rubéola e caxumba).

5. INICIATIVAS BRASILEIRAS DE P,D&I EM VACINAS CONTRA COVID-19 E PARTICIPAÇÃO NA CEPI

O Brasil, por meio do MCTI, tem atuado de forma ativa para apoiar projetos destinados ao desenvolvimento de uma vacina
nacional para a COVID-19. Para isso, inicialmente, foram feitas contratações diretas para grupos com excelência em P,D&l em vacinas. Nessa
modalidade, foram aplicados cerca de R$ 13 milhões para apoio a 3 projetos. Esses projetos já têm resultados iniciais promissores e se encontram
em início da fase pré-clínica:

a. Utilização do vírus influenza expressando hemaglutinina H1 e H3 e porção antigênica da proteína S (spike) do SARS-Cov-2-
como vacina (INCT Vacinas - Coordenador Ricardo Gazzinelli);

b. Desenvolvimento de vacina para SARS-CoV-2 utilizando VLPs (INCT Imunologia - Coordenador Jorge Kalil); e
e. Desenvolvimento e produção de lote piloto para estudos clínicos de vacina VF-COVID-19 para coronavírus (USP Ribeirão
Preto - Coordenador Célio Lopes Silva).

Adicionalmente, também foi lançada a chamada “MCTIC/CNPq/FNDCT/MS/SCTIE/Decit Nº 07/2020 - Pesquisas para enfrentamento
da COVID-19, suas consequências e outras síndromes respiratórias agudas graves" na qual estava prevista linha específica para apoio a projetos
de desenvolvimento de vacinas. Nessa linha, foram contratados, via chamada pública, mais 8 projetos (abaixo listados) para os testes iniciais de
desenvolvimento de uma vacina contra COVID-19 com um valor total aproximado de R$ 7,8 milhões:

d. Efeito da vacinação e revacinação por BCG na ocorrência e gravidade da COVID-19 no Brasil (Susan Martins Pereira —
Coordenadora).
e. Desenvolvimento pré-clínico de vacina vetorizada para SARS-CoV-2 baseada em genética reversa com o vírus da doença de

Newcastle (NDV) para uso em humanos e gatos (Heidge Fukumasu — Coordenador).

f Rede colaborativa do Instituto Butantan para o desenvolvimento de candidatos vacinais contra SARS-CoV-2 (Renato
Mancini Astray — Coordenador).

8- Desenvolvimento de vacina de DNA para COVID-19 usando nano partículas lipídicas ionizáveis (Frederic Jean Georges
Frezard - Coordenador).

h. Nanotecnologia aplicada ao desenvolvimento de uma vacina contra a COVID-19 (Emanuel Maltempi de Souza —
Coordenador).

i Produção de quimeras vacinais (SARS-CoV-2-YFV17D) contra o vírus SARS-CoV-2 (Severe Acute Respiratory Syndrome
Coronavirus 2) e padronização de testes sorológicos (Sérgio Oliveira De Paula — Coordenador).

j Desenvolvimento de uma vacina contra COVID-19 baseada em BCG recombinante expressando determinantes antigênicos
das proteínas S e N de SARS-Cov-2 (Andre Luiz Barbosa Bafica — Coordenador).

k Aliança público-privada para o desenvolvimento de estratégias voltadas para a prevenção da COVID-19 (Luis Carlos de
Souza Ferreira- Coordenador).

Em suma, já foram investidos cerca de R$ 21 milhões para as etapas iniciais de desenvolvimento de uma vacina nacional contra
COVvID-19. Propõe-se que esse recurso seja ofertado como uma das contrapartidas para viabilizar a participação do Brasil na CEPI, bem como
alguns dos projetos acima listados sejam eventualmente considerados como possíveis receptores de investimentos da iniciativa.

6. CONSIDERAÇÕES FINAIS

Após reuniões informativas sobre a COVAX Facility entre os países interessados e a Gavi, a OMS e a CEPI, algumas dúvidas
permanecem em aberto a respeito da governança do mecanismo, principalmente em relação aos critérios que serão utilizados para a escolha dos
países que irão compor as novas estruturas, e das possibilidades de transferência de tecnologia e de investimento de recursos da iniciativa em
projetos de P,D&I nacionais.

É notório que, ao se basear na institucionalidade existente, a COVAX apresenta os mesmos problemas de falta de
representatividade de alguns órgãos de governança das organizações internacionais. No caso específico da Gavi, O Brasil, apesar de ser um donor
member, não integra atualmente o seu Board (que será um dos órgãos de governança da COVAX Facility), ficando de fora de um dos principais
espaços de tomada de decisão.

 

Outro importante espaço decisório em que o Brasil também não está inserido é o MSDC, já que a sua composição admite apenas
membros titulares ou alternos do Board da Gavi. Com a proposta de se ampliar o MSDC para mais três assentos de representantes dos países que
aderiram ao self-financing mechanism, o Brasil teria uma chance de se tornar um membro. Ainda não está claro como será esse processo, mas é
altamente recomendável que o Governo brasileiro faça gestões, a fim de garantir assento no MSDC. Um dos argumentos a favor Brasil seria o seu
peso na COVAX Facility — com base no tamanho da população brasileira, o país teria o maior volume de doses a serem compradas, e
consequentemente, seria o maior contribuinte da modalidade self-financing.

Vale também destacar o curto prazo dado aos países para análise do contrato, a assinatura dos instrumentos jurídicos, ainda em
agosto, e para o pagamento do aporte inicial de 15%, em setembro. Dessa forma, há urgência em se analisar não apenas o eventual interesse de
participação do Brasil na COVAX Facility, mas também a base jurídica para tal adesão, bem como os possíveis mecanismos de financiamento.
Sugere-se, nesse sentido, coordenação com as demais pastas competentes, bem como com órgãos reguladores e de controle.

 

Não menos importante será a logística relativa ao envio e distribuição das vacinas. Há que se considerar os custos operacionais
dessa etapa e definir qual estratégia o Brasil adotará. Igualmente relevante será o levantamento daqueles a serem imunizados, tendo em vista
que o programa visa à imunização de 20% da população.

Caso o Brasil venha a aderir à COVAX Facility, entende-se que interessa ao País não apenas beneficiar-se da aquisição e distribuição
de vacinas (coordenada pela GAVI), mas também participar da pesquisa e desenvolvimento de novas vacinas (coordenadas pela CEPI). O Brasil já
conta recursos consideráveis aplicados nesta área e com projetos com resultados iniciais promissores.

Dessa forma, a inserção das iniciativas nacionais no portfólio de vacinas da CEPI é estratégica, não só para divulgar ações brasileiras
de PD84 em vacinas, mas também para promover a articulação de investimentos da própria CEPI e de parceiros privados nas fases posteriores dos
projetos nacionais anteriormente elencados, uma vez que ensaios clínicos de fase Ile ll de vacinas demandam grande quantidade de recursos.

Nesse sentido, é importante que o Brasil negocie sua participação no Comitê de Investimento em P&D e Manufatura da CEPI
(RDMIC), instância que conduz a estratégia de portfólio e investimentos da CEPI em consonância com os objetivos estratégicos gerais da COVAX,
além de decidir sobre a alocação e os requisitos de investimento da CEPI e fazer seleção de projetos.

Referência mundial na produção de vacinas, o Brasil conta com unidades de excelência no tema, como o Bio-Manguinhos —
Instituto de Tecnologia em Imunibiológicos, ligado à Fundação Oswaldo Cruz - Fiocruz, o Instituto Butantan, ligado à Secretaria de Saúde do
Estado de São Paulo, entre outros.

Cabe registrar que, considerando que a atuação da CEPI contemplará, inclusive, questões relacionadas à produção e transferência
tecnológica das vacinas desenvolvidas no âmbito da iniciativa, a participação do Brasil no RDMIC proporcionaria maiores condições de
aproximação dos trabalhos realizados às referidas instituições Brasileiras, vez que a iniciativa conectará o pool de demandantes a um pool de
produção e fornecimento.

 
Sobre a utilização do Fundo Rotatório da OPAS, são necessárias maiores informações a respeito de critérios de alocação de doses
nos países, governança, custos administrativos e formalidades burocráticas, dentre outros tópicos de relevância para a tomada de decisão. O
Brasil, em coordenação com outros países sul-americanos, apresentará perguntas específicas à OPAS sobre o relacionamento entre o Fundo
Rotatório e a COVAX Facility para obter esclarecimentos que possam vir a subsidiar eventual decisão de alto nível sobre o tema. Apesar dos
pontos ainda pendentes de esclarecimento na proposta da COVAX Facility, entende-se que a associação do Brasil se afigura vantajosa no que lhe
franqueia acesso a portfólio diversificado de vacinas em desenvolvimento para a COVID-19, promovido por atores com ampla experiência e
notório conhecimento na matéria, como OMS, GAVI e CEPI. De se confirmar a possibilidade de adesão à COVAX Facility via FR, o Brasil se
encontraria em situação ainda mais vantajosa por conta da definição de preço comum e mais econômico para todos os países da região. Seja por
ingresso individual, seja por ingresso via FR, eventual adesão do Brasil à COVAX deve ser acompanhada por negociação que assegure ao País
acesso às estruturas de governança da iniciativa.

[L] Até o momento, 40 países de renda alta e 37 países de renda média-alta já manifestaram interesse em aderir à COVAX Facility, entre os quais o
Brasil.

[2] Até o momento, a COVAX AM seria destinada a 90 potenciais participantes, definidos com base nos critérios de países beneficiários de Ajuda
Oficial ao Desenvolvimento (ODA, na sigla em inglês), o AMC].

[8] A Lei 12.413/11, de 31/5/2011, determinou a contribuição regular do Brasil à Gavi em 20 parcelas anuais de um milhão de dólares, até o ano
de 2037. Depois de longo trâmite interno, o acordo entre Brasil, Banco Mundial e IFFim foi firmado em outubro de 2018. O IFFim é o Mecanismo
de Financiamento Internacional para Imunização, operado pelo Banco Mundial. A GAVI transferiu todos os seus direitos de titularidade, benefícios
interesses ou obrigações decorrentes do contrato para o IFFIm. O Brasil já quitou as parcelas referentes a 2018 e 2019, mas ainda tem pendente o
pagamento de 2020.

14] O Global Framework tem como objetivo apresentar os princípios gerais para a alocação de quaisquer produtos médicos que venham a ser
desenvolvidos ou identificados para a COVID-19, notando que mecanismos específicos deverão ser desenvolvidos para regular a distribuição de
diagnósticos, medicamentos e vacinas. Os princípios referenciados seriam: (i) garantia de transparência para aprimorar a eficiência e prestação de
contas, assim como para manter a confiança; (ii) cuidados para a seleção e alocação de produtos médicos, para lidar com as necessidades de
saúde pública; (ii) incorporação de abordagens flexíveis para questões regulatórias e de compras, a fim de melhorar o acesso em tempo real de
países em necessidade; (iv) colaboração com atores nacionais e internacionais relevantes, para a aceleração e criação de resposta em escala; e (v)
uso de valores éticos e de necessidades de saúde pública para informar as estratégias de alocação.

[sl FMI

Documento assinado eletronicamente por Fabio Mendes Marzano, Usuário Externo, em 30/07/2020, às 14:01, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 68, 5 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

Documento assinado eletronicamente por Julio Francisco Semeghini Neto, Usuário Externo, em 30/07/2020, às 15:11, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 68, 5 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de
2017.

Documento assinado eletronicamente por Antônio Elcio Franco Filho, Secretário(a)-Executivo, em 30/07/2020, às 16:18, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março
de 2017.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://ei.saude. gov.br/sei/controlador externo php?
locumento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0015994336 e o código CRC 73F901CC.

  

 

 

Referência: Processo nº 00042.000679/2020-01 SEI nº 0015994336

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site -saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1462/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 06 de outubro de 2020.
Ao Senhor

ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

Assunto: "COVAX Facility". Contrato de adesão assinado pela GAVI e pelo Ministério da Saúde.

Senhor Secretário-Executivo,

1. Em aditamento ao Ofício nº 1431/2020/AISA/GM/MS (0016975617), encaminho, para fins
de registro, versão digitalizada do contrato de adesão ao mecanismo COVAX Facility (0017039511)
assinado por ambas as partes.

2. Informo que o contrato foi assinado pelo Sr. Ministro de Estado da Saúde, como
representante do governo brasileiro, e pelo Sr. Secretário de Vigilância em Saúde, na condição de
testemunha. Como contraparte, o mesmo foi assinado pelo Dr. Seth Berkley, CEO da GAVI, como
representante do organismo internacional, e pela Sra. Marie-Ange Saraka-Yao, Diretora de Administração
da GAVI, na condição de testemunha.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

:
sel
eletrônica

     
  
  

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 08/10/2020, às 21:15, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

[sl A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0017039531 e o código CRC 2208FC44.

 

 

 

Referência: Processo nº 00042.000679/2020-01 SEI nº 0017039531

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1370/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 24 de setembro de 2020.
Ao Conselheiro
DURVAL LUIZ DE OLIVEIRA PEREIRA

Chefe da Divisão de Cidadania - DCID
Ministério das Relações Exteriores

Assunto: URGENTE. COVID-19. COVAX Facility. Perguntas da CONJUR/MS sobre o contrato de adesão da
GAVI.

Senhor Chefe,

1. Após análise pormenorizada dos termos do contrato que a Aliança GAVI espera seja
assinado com o Brasil (0016757947), a Consultoria Jurídica do Ministério da Saúde solicitou a esta
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde que encaminhasse à GAVI, por meio da Delegação
Permanente do Brasil em Genebra, as perguntas em anexo.

2. Tendo em vista a extensão do prazo de apenas poucos dias que a GAVI deu ao Brasil para a
assinatura do contrato, muito agradeceria contar com o apoio desse Ministério das Relações Exteriores
para obter respostas às perguntas da CONJUR/MS com a máxima brevidade possível.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

sel
sell 5)
assinatura

eletrônica

       
  
  

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 24/09/2020, às 10:32, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

E] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
é 0016850013 e o código CRC 07DCFD95.

dd

 

 

 

Referência: Processo nº 00042.000679/2020-01 SEI nº 0016850013
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 956/2021/AISA/GM/MS

Brasília, 07 de maio de 2021.

Ao Senhor
JALIOR CAPELOSSI CARNEIRO
Consultor Jurídico do Ministério da Saúde

Assunto: COVAX Facility". Aditamento ao acordo firmado pelo governo brasileiro e pela GAVI. Versão
em português do aditamento.

Senhor Consultor Jurídico,

1. Em aditamento ao Ofício nº1533/2020/AISA/GM/MS, de 14 de outubro de 2020, e em
resposta ao DESPACHO n. 04587/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU, de 17 de outubro de 2020,
encaminho, para análise da Divisão de Instrução e Destinação de Processos (DIDEP) e da Coordenação-
Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e Instrumentos Congêneres (CGLICI), versão em
português da minuta de aditamento ao contrato de Acordo de Compra Opcional entre o Brasile a GAVI
para participação na "COVAX Facility" (0020449317), de modo a contemplar a opção do governo
brasileiro por efetuar a garantia financeira por meio de depósito bancário.

2. Conforme indicado anteriormente, a GAVI solicita que o aditamento seja assinado
pela autoridade competente e por testemunha, a exemplo do que foi feito no contrato original.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE
Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

      
   
 

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 08/05/2021, às 21:56, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

s |

sei a
assinatura

eletrônica

  

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

—u http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020446139 e o código CRC 4D4EE23E.

 
 

Referência: Processo nº 00042.000679/2020-01 SEI nº 0020446139

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1241/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 01 de setembro de 2020.

À Secretaria Executiva (SE),

À Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos (SCTIE),
À Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS),

À Consultoria Jurídica (CONJUR),

À Diretoria de Integridade (DINTEG),

Assunto: Assinatura da “Confirmação da Intenção de participação na Covax Facility” em 31 de agosto
de 2020.

Senhor Secretário-Executivo,
Senhores Secretários,
Senhor CONJUR,

Senhora Diretora,

1. Em aditamento ao Ofício Nº 1221/2020/AISA/GM/MS (0016457461), encaminho, para
conhecimento, a carta "Confirmation of Intent to Participate in the COVAX Facility"
(0016503320), assinada pelo Ministro das Relações Exteriores e enviada à COVAX no último dia 31 de
agosto.

2. A manifestação de interesse do Brasil na referida carta foi fruto de entendimento entre os
Ministros da Saúde e das Relações Exteriores, em reunião no dia 28 de agosto passado. Nesse sentido, o
documento confirma, ainda em caráter não-vinculante, o interesse brasileiro em participar da COVAX
Facility, com base na compra de quantidade de doses suficientes para imunização de 20% da população
brasileira. Sinaliza a escolha pela opção 2 (contrato de opção de compra), que permite ao governo
brasileiro exercer "opção de compra" sobre uma vacina específica do portfólio do mecanismo.

3. Encaminho, também em anexo, as versões em português do Acordo de Compra Opcional
("Optional Purchase Arrangement", 0016529994) e dos Termos e Condições de Participação ("Terms and
Conditions", 0016529981), em tradução livre, que não devem substituir a análise dos seus
respectivos originais em inglês, encaminhados pelo Ofício Nº 1221/2020/AISA/GM/MS
(0016457870 e 0016457644).

4. Recordo novamente que, de acordo com o cronograma compartilhado pela COVAX Facility,
a assinatura definitiva do contrato deverá ocorrer até 18 de setembro, enquanto o pagamento inicial
("upfront payment") deverá ser realizado até 9 de outubro.

Atenciosamente,
CRISTINA ALEXANDRE

Chefe da Assessoria para Assuntos Internacionais em Saúde

:
sel
Dia (2)
eletrônica

      
  
  

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 02/09/2020, às 19:10, conforme horário oficial de Brasília,

com fundamento no art. 68, $ 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

[sl A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

po acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
Z 0016503339 e o código CRC 728F5COC.

 

 

Referência: Processo nº 00042.000679/2020-01 SEI nº 0016503339

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1533/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 14 de outubro de 2020.

Ao Senhor
ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

C/c para a Consultoria Jurídica do Ministério da Saúde - CONJUR

Assunto: "COVAX Facility". Aditamento ao acordo firmado pelo governo brasileiro e pela GAVI.

Senhor Secretário-Executivo,

1. A Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde recebeu, do Ministério das Relações
Exteriores, minuta de aditamento ao contrato de Acordo de Compra Opcional entre o Brasil e a GAVI
(0017160400), para participação na "COVAX Facility", caso o governo brasileiro prefira - como preferiu -
efetuar a garantia financeira prevista por meio de depósito bancário.

2. Conforme informado pela GAVI, o aditamento deverá ser assinado pela autoridade
competente e por testemunha, a exemplo do que foi feito no contrato original.

3. Sugere-se seja este ofício igualmente encaminhado ao Fundo Nacional de Saúde para
conhecimento.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

   

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 14/10/2020, às 17:18, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

-
sel
eletrônica

    

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0017160420 e o código CRC F517BD4C.

 

 

 

 
Referência: Processo nº 00042.000679/2020-01 SEI nº 0017160420

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1326/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 17 de setembro de 2020.

Ao senhor
ANTÔNIO ÉLCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

C/c para a Consultoria Jurídica do Ministério da Saúde - CONJUR/MS

Assunto: "COVAX Facility". GAVI. Nova documentação.

Senhor Secretário-Executivo,

1. Em 9 de setembro de 2020, esta Assessoria Internacional recebeu mensagem eletrônica do
Gerente Sênior de Mobilização de Recursos e Parecerias com o Setor Privado da GAVI, Sr. Yohsinobu
Nagamine, compartilhando a versão do contrato que a GAVI espera seja assinado especificamente com o
Brasil, até o dia 18 de setembro de 2020.

2. Encaminho, em anexo, o mencionado contrato, nas versões em inglês (0016758055) e
português (0016757947), sendo essa última apenas uma tradução extra-oficial feita pelo Ministério das
Relações Exteriores.

3. Aproveito ainda a oportunidade para enviar, em anexo, documentos adicionais que nos
foram encaminhados, em 16 de setembro de 2020, pela Diretora de Mobilização de Recursos, Parecerias
com Setor Privado e Finanças Inovadoras da GAVI, Sra. Marie-Ange Saraka Yao, a saber: (i) carta do CEO
da GAVI Seth Berkley (0016757955); (ii) cronograma das expectativas da GAVI para os próximos meses
(0016757960); e (iii) orientações e formulários próprios da  COVAX Facility
(0016757964; 0016757972; 0016757980).

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

 
      
 

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 17/09/2020, às 20:03, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

(seil a

assinatura
eletrônica

 

  

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 00042.000679/2020-01 SEI nº 0016757962

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

DESPACHO

AISA/GM/MS
Brasília, 18 de fevereiro de 2021.
Ao Senhor

ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

C/c: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos (SCTIE)
Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS)

Assunto: "COVAX Facility". Aditamento ao contrato de adesão assinado pela GAVI e pelo Ministério da
Saúde.

Senhor Secretário-Executivo,

1. Retransmito, para fins de registro, carta de aditamento (0019120740), assinada pelo Sr.
Ministro de Estado da Saúde, ao Acordo de Compromisso do Brasil com o mecanismo COVAX Facility.

2. Tal aditamento, enviado à GAVI por meio de mensagem eletrônica (0019120270) datada
de 12 de fevereiro de 2021, permitirá que a COVAX Facility envie, assim que disponíveis, vacinas que
possuem apenas autorização para uso emergencial.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

 
      
 

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 21/02/2021, às 16:13, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

il

Edo
assinatura

eletrônica

  

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019120845 e o código CRC BBO9CA78.

 

 
 

Referência: Processo nº 00042.000679/2020-01 SEI nº 0019120845
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

NOTA TÉCNICA Nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS

1 ASSUNTO
11. Aspectos técnicos pertinentes à decisão sobre eventual assinatura da “Confirmação da Intenção de participação na Covax Facility” em 31
de agosto de 2020.

2 ANÁLISE

Em resposta ao Ofício Circular nº 13/2020/SAECO/SAM/CCPR 0016432015, que trata dos “Aspectos Técnicos pertinentes à decisão sobre
eventual assinatura da “Confirmação da Intenção de participação na Covax Facility” em 31 de agosto de 2020", no que diz respeito ao Item 6 - Ao
Ministério da Saúde solicita-se, com base em sua Política Nacional de Imunização e nos acordos bilaterais firmados ou que venham a ser firmados com
fabricantes de vacinas, manifestação sobre o percentual da população e o quantitativo de doses a serem consideradas para fins de imunização na
iniciativa da COVAX Facility, caso decida-se pela adesão ao mecanismo, a Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações presta as seguintes
informações.

Impacto da Covid-19

A Covid-19 é a maior pandemia da história recente da humanidade já tendo ocasionado mais de 24.215.678 de casos confirmados no
mundo e 826.743 óbitos até o dia 27/08/2020 (1). No Brasil já foram confirmados 3.717.156 casos e 117.665 óbitos (2), dados até 26/08/2020. Para
mitigar os impactos da Covid-19 no Brasil foram implementadas uma série de medidas não farmacológicas que, a despeito de terem sido eficazes em
retardar o avanço da epidemia no país, estão associadas a elevados custos sociais e econômicos e ainda não conseguiram interromper a circulação do
vírus no país.

Para conseguir atingir o objetivo de interrupção de transmissão da doença sem colapso dos serviços de saúde haveria a necessidade de
adoção de medidas de distanciamento social com duração de 1 a 2 anos (4,5), resultando em impacto econômico e social desastroso para o país. Dessa
forma entende-se que uma vacina eficaz será fundamental para possibilitar uma situação de segurança sanitária e, desta forma, uma retomada completa
das atividades sociais e econômicas, evitando novos óbitos decorrentes dessa doença no país.

Considerações sobre o número de doses necessárias da vacina Covid-19

O número mínimo de doses necessárias para uma eventual vacina de Covid-19 depende de uma série de fatores tais como: características
da vacina (efetividade, esquema de administração, número de doses, tipo de resposta imune), objetivo da estratégia empregada e percentual de perdas
esperadas.

Apresentamos a seguir diferentes estimativas de necessidade de doses da vacina para duas estratégias diferentes e com diferentes
cenários.

Estratégia 1: Eliminação da Covid-19 no Brasil por meio da construção de uma imunidade de rebanho.

 

Pressupostos necessários para essa estratégia:

+ Avacina precisa ser capaz de induzir uma imunidade que impeça não somente a progressão para formas graves da doença, mas também impeça
que os indivíduos se infectem e propaguem o vírus.

+ Aimunidade gerada precisa ser duradoura e não ser impactada por mutações virais significativas.

Racional para a estratégia e o cálculo de doses necessárias.

A imunidade de rebanho é o percentual de indivíduos imunes em uma população a partir do qual uma doença transmissível deixa de
circular na população. Esse limiar reflete o momento a partir do qual cada caso passa a gerar um caso ou menos. Para calcular o limiar necessário
podemos utilizar a seguinte equação: (RO- 1)/RO = |, sendo RO o número básico de reprodução, e | o percentual da população imune. Considerando ainda
que não necessariamente todos os indivíduos vacinados desenvolvem uma resposta imune adequada, podemos calcular o percentual da população
necessária a ser vacinada a partir da fórmula: | = Cv x Ev; onde Cv = proporção da população vacinada e Ev = efetividade da vacina. A partir desses
cálculos, para diferentes cenários de RO e efetividade da vacina, podemos calcular o número de doses necessárias para atingirmos o limiar de imunidade
de rebanho, conforme descrito na tabela 1.

  

Podemos observar que, caso a vacina consiga induzir uma resposta imune capaz de impedir a transmissibilidade, será necessário vacinar
entre 55,6% a 95,2% da população para atingirmos a imunidade de rebanho e, portanto, interromper a transmissão do SARS-CoV-2 no Brasil. No entanto,
nem todas vacinas tem essa capacidade, ou seja, por vezes mesmo indivíduos vacinados ainda podem ser infectados e transmitir o vírus adiante. Nesses
cenários o principal objetivo da vacina passa a ser evitar o desenvolvimento de formas graves da doença.

Tabela 1. Cobertura vacinal e doses necessárias para atingir o limiar de imunidade de rebanho para diferentes valores de RO e diferentes valores de
efetividade da vacina.

 

 

 

 

 

 

 

 

RO Fetividade | conertura vacinal | Doses a serem aplicadas | Perdasesperadas | Doses necessárias
assumida
2 90.0% 55.6% 117.642.051 23.528.410 141.170.461
2 80.0% 62.5% 132.347.307 26.469.461 158.816.768
2 70.0% 714% 151.254.065 30.250.813 181.504.878
25 90.0% 66.7% 141.170.461 28.234.092 169.404.553
25 80.0% 75.0% 158.816.769 31.763.354 190.580.123
25 70.0% 85.7% 181.504.879 36.300.976 217.805.855
3 90.0% 74.1% 156.856.068 31.371.214 188.227.282

 

 

 

 

 

 

 

 
 

3 80.0% 83.3% 176.463.076 35.292.615 211.755.691
3 70.0% 95.2% 201.672.087 40.334.417 242.006.504
RO= número básico de reprodução

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Estratégia 2: Vacinação de grupos de risco visando minimizar a mortalidade pela Covid-19.

 

Na impossibilidade de se eliminar a transmissão da Covid-19 no território nacional deve-se objetivar a redução do impacto da doença no
que diz respeito a progressão para formas graves e óbitos. Nesse cenário a vacinação é voltada para os grupos de maior risco para agravamento caso
venham a se infectar. Os principais grupos de risco para desenvolvimento de formas graves da doença descritos na literatura são: idosos, hipertensos,
diabéticos, obesos, pessoas com doenças cardiovasculares, doenças respiratórias e tabagistas (7-11). A tabela 2 abaixo traz uma descrição do número de
óbitos de Covid-19 por faixa etária registrados no sistema SIVEP-GRIPE como casos de síndrome respiratória aguda grave até o dia 26/08/2020, observa-
se que mais de 72,8% dos óbitos ocorreram em indivíduos maiores de 60 anos.

 

Tabela 2. Número de óbitos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) por COVID-19 segundo faixa etária, Brasil até a Semana Epidemiológica 34.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

o +... | Óbitos de SRAG por COVID-19 | Percentual Cumulativo
Faixa etária
N % %
<1 253 0,2 0.22
1a5 128 01 0.33
6a 19 04 04 0.69
20329 1339 12 1.86
30239 4154 3,6 5.50
40249 8553 75 13.00
50 a 59 16140 142 2716
60269 26785 235 50.64
70379 28985 254 76.06
80a89 21377 18,7 94.81
90 oumais 5924 52 100.00)
Total 114.042 100,0 =

 

 

Fonte: SIVEP-Gripe, atualizado em 26/08/2020, dados sujeitos a alterações.

Outros grupos que possam ser incorporados nessa estratégia são aqueles com maior risco de exposição ao vírus. Dessa forma podemos
considerar como grupos prioritários para vacinação os trabalhadores dos serviços essenciais e aqueles em maior risco, a saber: trabalhadores de saúde,
indígenas, professores, pessoas privadas de liberdade e adolescentes e jovens sob medida socioeducativas, funcionários do sistema prisional, forças de
segurança e salvamento.

A tabela 3 relaciona o público alvo de cada um desses grupos juntamente com uma estratificação por fases prioritárias. Os dados de
população de cada um desses grupos foram estimados da seguinte maneira:

1) Dados de população por faixa etária: estimativas populacionais calculadas com base no método descrito na referência 13.
2) Trabalhadores de saúde: doses aplicadas de vacina influenza nessa população no ano de 2019;

3) População Indígena: dados disponibilizados pelo Departamento de Saúde Indígena — DASI, em março de 2020;

 

4) Morbidades 2 a 59 anos de idade: doses aplicadas de vacina influenza nessa população no ano de 201!

5) População privada de liberdade /Adolescente e jovens sob medida socioeducativa e Funcionários do sistema prisional: base de dados do
Departamento Penitenciário Nacional- Infopen, de 2018;

6) Professores, nível básico ao superior: doses aplicadas de vacina influenza nessa população no ano de 2015;
7) Forças de Segurança e Salvamento: dados do Censo do IBGE, de 2010, e estimativa do Tribunal de Contas da União -TCU, de 2014;

Considerando que parte desses grupos foi estimado com base nos dados de doses aplicadas na última campanha de influenza essas
estimativas estão sujeitas a ampla margem de erro. Uma vez ofertada uma vacina Covid-19 podemos esperar uma elevada procura e, portanto, os dados
de população estimados provavelmente estarão subestimados. Dessa forma entende-se ser necessário estimar um percentual de perdas e uma margem
de segurança ampliada, chegando-se ao valor arbitrário de 20%.

Tabela 3. Grupos prioritários de vacinação para Covid-19, população por Unidade da Federação e grupo.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Prioridade 1 Prioridade Prioridade 3 Prioridade Prioridade 5
Unidade da Professores | ionsros| Forças de
Federação | 80anos |Trabalhadores| 60a 79 . . 50259 | - sino Privados | Funcionários Segurança Total Geral
oumais | de Saúde anos | Morbidades Indígenas | “os | hásicozo || Se | | do Sistema e
20 | liberdade | Prisional
Superior Salvamento

Rondônia | 18226 | 37550 | 159.912 | 56291 | 12452 | 187808 | 17588 | 6365 | 1747 10.400 | 508339

Acre 9.216 16.862 61931 | 30919 | 20885 | 68151 | 9.229 | 3313 s78 5424 | 226.808
Amazonas | 38693 | 85.763 | 287.130 | 94897 | 186.247 | 334.110 | 46895 | 4333 | 1500 18.100 | 1.097.668

Roraima | 4.017 13.349 39954 | 11450 | 66254 | 49390 | 4859 812 254 3338 | 193.677
Pará 97444 | 138909 | 696.296 | 282620 | 43852 | 744.926 | 86966 | 12417 | 5238 31.886 | 2.140.554

amapá | 7344 18.084 52598 | 2286 | 884% | 65619 | 10389 | 3708 8 7400 | 197711

Tocantins | 23948 | 35.097 | 147.284 | 60193 | 14830 | 150.266 | 22730 | 3054 | 2207 7710 | 467319
NORTE | 198.888 | 345614 | 1445105 | 559235 | 353.366 | 1600270 | 198.656 | 34002 | 12682 | 84.258 | 4832076
Maranhão | 114.179 | 132632 | 627567 | 225283 | 36487 | 606.805 | 89736 | 7981 | 3590 15.418 | 1.859.676
Piauí | 59737 | 62004 | 36229 | 131085 - 337.244 | 45356 | 4228 | 1747 10.670 | 1.014.362
Ceará [190.511 | 182907 | 992646 | 415155 | 26903 | 970.299 | 135.181 | 5872 | sas 31.852 | 2.959.488

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Rio grande | 74.910 79.638 386.947 | 186.439 - 395.294 | 46.831 5.869 2.981 17.852 | 1.196.761
do Norte
Paraíba ["92351|—93:753 | 68:51 1712: 15279 | 437-849 | —43-865 81 - 18:526 | 1:352-486 |
Pernambuco | 185.706 196.946 | 1.066.995 | 402.219 | 38.209 | 1.024.936 | 115.128 | 29.007 5.419 38.696 | 3.103.261
Alagoas 51.655 74.278 331.399 | 112390 | 11658 | 329.709 | 41515 4.970 1988 14.270, 973.832
Sergipe 34.999 46.715, 227.610 77.927 371 239.996 24.806 3.794 1.258 9.320 666.796
Bahia 306.328 | 335068 | 1675439 | 657627 | 31405 | 1588187 | 177.858 | 12.226 9.872 62.078 | 4.856.088
NORDESTE [1.110.376] 1.203.941 | 6.139.412 | 2.379.357 | 160.312 | 5.930.317 | 720.274 | 82.765 37.314 218682 [17.982.750
giras 531.564 | 469506 | 2.911.347 | 1.188.206 | 14.193 | 2.574.686 | 261.141 | 62.404 19.005 84.230 | 8.116.282
Fepirto sss58 99.552 503.934 | 165.793 4.632 | 466.161 | 42346 | 22.199 4.688 16.982 | 1.415.145
pose 459.457 | 437577 |2533639| 722593 672 | 2.146.886 | 160.041 | 15.557 2.232 92.270 | 6.570.924
São Paulo [1.077.444] 1.357.391 | 6.195.536 | 2.820.316 | 4.908 | 5.536.927 | 411.760 | 173.737 | 28.542 178.956 [17.785517
SUDESTE [2.157.323] 2.364.026 [12.144.456 | 4.896.908 | 24405 [10.724.660| 875.288 | 273.897 | 54.467 372438 [33.887.868
Paraná 250.630, 245.266 | 1531183 | 750.397 | 16.000 | 1417434 | 143.271 | 25562 10.033, 34.930 | 4.424.706
e. 147.420 134.793 947.200 | 490.452 | 11439 | 905.736 76.775 | 16.400 3.981 23.120 | 2.757.316
Rio Grande
do Sul 326.058 | 315089 | 1.817.649 | 969.736 | 23502 | 1.470.842 | 110.359 | 23.351 7.353 40.810 | 5.104.749
SUL 724.108 | 695.148 | 4.296.032 | 2.210.585 | 50.941 | 3.794.012 | 330.405 | 65.313 21.367 98.860 [12.286.771
Mato
Grossodo | 51.004 59.569 317.318 | 102037 | 77.079 | 313.471 34.382 9.436 5.215 10.510 980.021
Sul
quo 45.505 65.717 348.311 | 103.896 | 48.870 | 382.241 | 48591 8781 3.316 13.158 | 1.068.386
Goiás 111.494 198.053 761.524 | 364.781 451 792.324 87192 | 16.720 5.856 23.900 | 2.362.295
pio 42355 101.996 303.866 | 150.190 - 337.786 | 49585 | 16401 4.234 28.690 | 1.035.103
CENTRO-
OESTE 250.358 | 425.335 | 1.731019 | 720.904 | 126.400 | 1.825.822 | 219.750 | 51.338 18.621 76.258 | 5.445.805
BRASIL [4.441.053] 5.034.064 |25.756.024 | 10.766.989 | 715.424 |23.875.081| 2.344.373 | 507.315 | 144.451 850.496
Todo 9.475.117 25.756.024 11482413 23.875.081 3.846.635 74.435.270
Doses
ariast 11.370.140 30.907.229 13.778.896 28.650.097 4.231.299 88.937.661
necessárias

 

 

 

 

 

 

 

 

Diante do exposto acima, tem-se dois possíveis cenários para estimativa das doses necessárias para o Brasil. O primeiro que necessita da
efetividade das vacinas que serão utilizadas e que no momento, ainda não se tem esses resultados e o segundo que trata de grupos com elevado risco de
exposição, bem como formas graves e óbitos. Portanto, pela ausência dos dados de efetividade das vacinas, sugere-se utilizar, para a tomada de decisão
sobre eventual assinatura da “Confirmação da Intenção de participação na Covax Facility” em 31 de agosto de 2020, o quantitativo estimado de 88
milhões de pessoas a serem vacinadas. Destaca-se que este documento trata de uma proposta preliminar e que poderá ser alterada, considerando os
dados epidemiológicos atuais, bem como as discussões com especialistas no âmbito da Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações.

3. REFERÊNCIAS

1. COVID-19 Dashboard by the Center for Systems Science and Engineering (CSSE) at Johns Hopkins University (JHU) [Internet]. [cited 2020 Jun 19).
Available from: https://gisanddata.maps.arcgis.com/apps/opsdashboard/index.htmlt/bda 7594740fd40299423467b48e9ect6

2. DATASUS, Secretaria de Vigilância em Saúde, Ministério da Saúde, Brasil. COVID19 Painel Coronavírus [Internet]. [cited 2020 Jun 19]. Available from:
https://covid saude. gov.br/

3. Mellan TA, Hoeltgebaum HH, Mishra S, Whitaker C, Schnekenberg RP, Vesga ), et al. Report 21: Estimating COVID-19 cases and reproduction
number in Brazil. Imp Coll London. 2020; 1-24.

4. Ferguson NM, Laydon D, Nediati-gilani G, Imai N, Ainslie K, Baguelin M, et al. Impact of non-pharmaceutical interventions ( NPIs ) to reduce COVID-
19 mortality and healthcare demand. 2020;(March).

5. Kissler SM, Tedijanto C, Goldstein E, Grad YH, Lipsitch M. Projecting the transmission dynamics of SARS-CoV-2 through the post pandemic
period Science (80- ) [internet]. 2020 May 22; 368 (6493):260-8. Available from:
https:/Awwwsciencemag.org/lookup/doi/10.1126/science.abb5793

6. Doremalen N van, Lambe T, Spencer A, Belij-Rammerstorfer 5, Purushotham JN, Port JR, et al. ChAdOx1 nCoV-19 vaccination prevents SARS-CoV-2
pneumonia in rhesus macagues. bioRxiv. 2020; 2020.05.13.093195.

7. Zheng 2, Peng E Xu B, Zhao ), Liu H, Peng ), et al. Risk factors of critical & mortal COVID-19 cases: A systematic literature review and meta-
analysis. J Infect [Internet]. 2020 Apr;(568). Available from: https://doi.org/10.1016/) jinf.2020.04.021

8. Guan W Liang W, Zhao Y, Liang H, Chen Z, Li Y, etal. Comorbidity and its impact on 1590 patients with COVID-19 in China: a nationwide analysis. Eur
Respir ) [Internet]. 2020 May; 55(5):2000547. Available from: http://er).ersjournals.com/lookup/doi/10.1183/13993003.00547-2020

9. Yang ), Zheng Y, Gou X, Pu K, Chen Z, Guo Q, et al. Prevalence of comorbidities and its effects in patients infected with SARS-CoV-2: a systematic
review and  metaanalyis. Int) Infect Dis [Internet 2020 May; 94915.  Avilable from:
https:/finkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S1201971220301363

 

10. Zhou E Yu T, Du R, Fan G, Liu Y, Liu Z, et al. Clinical course and risk factors for mortality of adult inpatients with COVID-19 in Wuhan, China: a
retrospective cohort study. Lancet [Internet]. 2020; 395 (10229):1054-62. Available from: http://dx doi.org/10.1016/50140-6736(20)30566-3

11. Simonnet A, Chetboun M, PoissyJ, Raverdy V, Noulette J, Duhamel A, etal. High Prevalence of Obesity in Severe Acute Respiratory Syndrome
12. Coronavirus-2 (SARS-CoV-2) Reguiring Invasive Mechanical Ven la on. Obesity [Internet]. 2020 Jun 10;0by.22831. Available from:
http://doi wiley.com/10.1002/0by.22831

13. Freire FHM de A, Gonzaga MR, Gomes MMF. Projeções populacionais por sexo e idade para pequenas áreas no Brasil. Rev La noam Población
[internet]. 2019 Dec 20;14(26):124-49. Available from: http://revistarelap.org/index php/relap/article/view/231

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inoação e Insumos Estratégicos em Saúde

FLÁVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde

CAMILE GIARETTA SACHETTI
Diretora do Departamento de Ciência e Tecnologia

ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo

 

Documento assinado eletronicamente por Amaldo Correia de Medeiros, Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 27/08/2020, às 16:27, conforme

horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de
2017.

 

Documento assinado eletronicamente por Flavio Wemeck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde,
em 27/08/2020, às 17:07, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

   

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto, Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde, em
27/08/2020, às 18:26, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de & de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

     
  
  

 

Documento assinado eletronicamente por Camile Glaretta Sachetti, Diretor(a) do Departamento de Ciência e Tecnologia, em 27/08/2020, às 18:27,
28d [53 | conforme horário oficial de Brasfia, com fundamento no art. 6º, 5 12, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31
eletrônica de Março de 2017.

 

 

 

    

seil B Documento assinado eletronicamente por Antônio Elcio Franco Filho, Secretário(a)-Executivo, em 27/08/2020, às 18:31, conforme horário oficial de
apito Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei saude gov br/sei/controlador externo.php?
acao=documento, conferir&id orgao, acesso externo=0, informando o código verificador 0016436853 e o código CRC 82079306.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 00042.000679/202001 SEIne 0016436853

Gabinete da Secretaria-Executiva -GAB/SE
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, 3º andar - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Telefone: (51) 3315-2133 / Site: saude gov.br / Email: anoio seosaude goubr
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1130/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 13 de agosto de 2020.

Ao Senhor

HEITOR FREIRE DE ABREU

Subchefe de Articulação e Monitoramento
Casa Civil - Presidência da República/PR
Palácio do Planalto, 4º Andar, Sala 412
CEP 70150-900 - Brasília/DF

e-mail: heitorabreu(presidencia.gov.br

CC: Embaixador Fábio Mendes Marzano, Secretário de Assuntos de Soberania Nacional e Cidadania (SASC/MRE)
fabio.marzanoDitamaraty.gov.br
sasc(Ditamaraty.gov.br

Sr. Bernardo Milano, Diretor do Departamento de Assuntos Internacionais e Cooperação (DEAIC/MCTIC)
deaicOmctic.gov.br

Assunto: Covax Facility. Informações adicionais sobre possível colaboração entre Fundo Rotatório e
Covax.

Senhor Subchefe,

1. Em seguimento ao acordado na reunião interministerial sobre a Covax Facility, coordenada
pela Casa Civil, no último dia 05 de agosto, encaminho, em anexo, documento elaborado pela
Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS) sobre o possível papel do Fundo Rotatório (versão
espanhol: 0016222567; versão português: 0016237960). O documento foi compartilhado em resposta a
demanda dos países da região, dentre os quais o Brasil, que encaminharam ao Secretariado da OPAS suas
dúvidas e questionamentos.

2. Tendo em vista que ao longo desta semana ocorreram novas reuniões sobre o tema,
aproveito a oportunidade para complementar as informações encaminhadas anteriormente por meio
da NOTA TÉCNICA CONJUNTA MS/MRE/MCTI COVAX Facility e Fundo Rotatório, de 30/07/2020:

e A Gavi compartilhou, no dia 04 de agosto, documento intitulado "Principles of
Participation for Participants", anexo (0016224170), que estabelece a base sobre
a qual será firmada o acordo de compromisso da Covax Facility com os países
participantes;

e Houve atualização do custo estimado por dose para países de renda média-alta,
que passaria de US$ 10-16 para US$ 10-11. Além disso, a maioria dos fabricantes
considera necessário vacinar 2 doses por pessoa;
e Foi informado que o prazo para efetuar o upfront payment (15%) será 15 de
setembro do corrente;

e O valor referente aos 85% restantes será calculado quando as doses estiverem
disponíveis, o que implicará em um ajuste de preço. Como o custo final da dose
da vacina poderá ser maior ou menor do que o inicialmente estimado, será
possível haver redução do montante devido, no caso de preço inferior; ou
diminuição do número de doses contratadas, caso o preço seja superior;

e Outro ponto que merece destaque foi o esclarecimento que o Fundo Rotatório
poderá ser utilizado como mecanismo de compra em bloco apenas no que se
refere à parcela de 85% do pagamento, quando o preço das vacinas já tiver sido
ajustado. O upfront payment, por sua vez, deverá ser pago diretamente à Gavi;

e A OMS encaminhou carta, no dia 18/08 (0016287695), na qual informa que
aqueles países que adotaram a modalidade de selffinancing deverão
encaminhar a Gavi, até o dia 31 de agosto, a confirmation of intent to
participate. Trata-se de documento não vinculante e servirá para sinalizar a
"intenção" do respectivo país em participar. Nesse sentido, assemelha-se "do
ponto de vista estritamente jurídico", segundo a Gavi, a uma expression of
interest, como aquela firmada por este Ministério das Relações Exteriores no
início de julho passado. A Gavi deverá encaminhar, em breve, um modelo do
documento em questão.

3. Coloco-me à disposição para prestar esclarecimentos adicionais eventualmente
necessários.

Respeitosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

seil

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 18/08/2020, às 21:14, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

     
  
   

 

 

E El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

À http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

q acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
| 0016222223 e o código CRC 1A033B27.

 

Referência: Processo nº 00042.000679/2020-01 SEI nº 0016222223

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1431/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 01 de outubro de 2020.
Ao Senhor

ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

Assunto: "COVAX Facility". Contrato de adesão assinado.

Senhor Secretário-Executivo,

1. Encaminho, para fins de registro, versão digitalizada do contrato de adesão do governo
brasileiro ao mecanismo COVAX Facility (0016975607), que foi assinado pelo Sr. Ministro de Estado da
Saúde, como representante do governo brasileiro, e pelo Sr. Secretário de Vigilância em Saúde, na
condição de testemunha.

2. Cumpre informar que versão digitalizada do mesmo documento foi
transmitida à Delegação do Brasil em Genebra para encaminhamento à GAVI, instituição responsável pelo
mecanismo, em 25 de setembro passado.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

      
 
  

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 01/10/2020, às 18:26, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

seil a

eletrônica

  

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

po acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0016975617 e o código CRC E5E229CA.

 

 

Referência: Processo nº 00042.000679/2020-01 SEI nº 0016975617

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1221/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 28 de agosto de 2020.

À Secretaria Executiva (SE),
À Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos (SCTIE),
À Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS),

À Consultoria Jurídica,

Assunto: Aspectos técnicos pertinentes à decisão sobre eventual assinatura da “Confirmação da
Intenção de participação na Covax Facility” em 31 de agosto de 2020.

Senhor Secretário-Executivo,
Senhores Secretários,

Senhor CONJUR,

1. Faço referência às discussões sobre eventual participação brasileira na COVAX Facility,
parte do pilar de vacinas do "ACT Accelerator", mecanismo da OMS para enfrentamento ao COVID-19.

2. Tendo em vista as atuais tratativas interministeriais sobre a participação do Brasil no
referido mecanismo e o prazo de 31 de agosto para envio da “Confirmation of Intent to Participate in the
COVAX Facility”, compartilho os novos documentos recebidos da GAVI em 28/8/2020, quais sejam:

a) Versão atualizada do documento "Terms and Conditions" (0016457644);

b) Template do Contrato referente à Opção 1 (Compra firme) (0016457824);

c) Template do Contrato referente à Opção 2 (Opção de Compra) (0016457870); e
d) COVAX Facility Explainer - Nota Explicativa sobre as duas opções (0016457905).

3. Por fim, recordo que, de acordo com as novas informações prestadas pela COVAX FACILITY,
o contrato referente à modalidade de compra escolhida pelo país participante deverá ser assinada até 18
de setembro, ao passo em que o pagamento inicial ("upfront payment") deverá ser executado até 09 de
outubro.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE

Chefe da Assessoria para Assuntos Internacionais em Saúde

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
   
 
 

de Assuntos Internacionais em Saúde, em 28/08/2020, às 17:15, conforme horário oficial de Brasília,
fra com fundamento no art. 68, $ 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
eletrônica. Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

[el A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0016457461 e o código CRC 481AB512.

 

 

 

Referência: Processo nº 00042.000679/2020-01 SEI nº 0016457461

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1381/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 24 de setembro de 2020.

Ao Senhor
JAILOR CAPELOSSI CARNEIRO
Consultor Jurídico do Ministério da Saúde

Assunto: COVAX Facility. GAVI. Acordo com Brasil para fornecimento de 10% de vacinas para a
população.

Senhor Consultor Jurídico,

1. A Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde recebeu, do Ministério das Relações
Exteriores, minuta do acordo que a Aliança GAVI apresenta para assinatura com o Brasil, no âmbito da
iniciativa COVAX Facility. A nova minuta já registra o ajuste solicitado pelo governo brasileiro, por meio do
Ofício no. 1470/2020/SE/GAB/SE/MS (0016642557), para aquisição de doses no percentual mínimo de
10%, com distribuição de acordo com o Plano Nacional de Imunização.

2. Encaminho a essa CONJUR, para conhecimento e eventuais providências, a minuta em
inglês do acordo (0016867599), assim como tradução extra-oficial gentilmente oferecida pelo Ministério
das Relações Exteriores, com o intuito de facilitar a compreensão do documento e suas cláusulas
(0016867602). Ressalto que a tradução é livre não deve ser entendida como oficial em caso de conflito
com o original em inglês.

3. Recordo, por fim, que a extensão de prazo oferecida pela GAVI para assinatura do contrato
se encerra amanhã, dia 25 de setembro de 2020.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
B Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 24/09/2020, às 21:11, conforme horário oficial

de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

eletrônica

 

 
[E]

  
 
  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
po acao=documento conferir&id orgao acesso externo=o0, informando o código verificador
0016867617 e o código CRC 2699E93A.

 

 

Referência: Processo nº 00042.000679/2020-01 SEI nº 0016867617

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1371/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 24 de setembro de 2020.

Ao Senhor
ANTÔNIO ÉLCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

C/c para a Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos - SCTIE

Assunto: "COVAX Facility". Respostas da GAVI às dúvidas brasileiras.

Senhor Secretário-Executivo,

1. Retransmito, para conhecimento e registro, ofício da Divisão de Cidadania do Itamaraty,
0016849341), com respostas oferecidas pelo secretariado da GAVI a dúvidas técnicas apresentadas pelo
Brasil a respeito da iniciativa "COVAX Facility".

2. Aproveito a oportunidade para compartilhar, também, documento contendo respostas da
GAVI às questões de caráter regulatório relacionadas à participação no mecanismo (0016849447).

3. Esta mensagem segue em cópia para a SCTIE igualmente para conhecimento e registro.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

 
      
 

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 24/09/2020, às 16:00, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

= sil
| assinatura E
eletrônica

  

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0016851146 e o código CRC EA05034E.

 

 

 

Referência: Processo nº 00042.000679/2020-01 SEI nº 0016851146
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO CIRCULAR Nº 94/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 15 de junho de 2021.
Ao Senhor

RODRIGO OTAVIO MOREIRA DA CRUZ
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde - SE/MS

Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

Assunto: OPAS. COVAX. Chegada ao Brasil de 842,400 doses da vacina Pfizer.

Senhor Secretário-Executivo,

Senhor Secretário,

1. Encaminho, para conhecimento e eventuais providências, carta da OPAS

nº BRA/PWR/20/395/21 (0021083030), que informa que 842.400 doses da vacina Pfizer-BioNTech
BNT162b2 chegarão ao Brasil no dia 20 de junho de 2021, às 16h15, por meio do consórcio COVAX,
conforme apresentado na tabela abaixo:

 

Embarque Pfizer (acordo bilateral)

 

 

 

Rota Routing CGN- SDF -MIA- VCP

Data de chegada ETA VCP 20 Jun 16:15

Detalhes de voo UP5224 18Jun21 UPS1332 19Jun21 UPS416
20Jun21

Dep. Local at CGN: 18Jun 19:45 ETA l8Jun 22:36
Dep. Local at SDF: 19Jun 04:36 ETA 19Jun 06:46
Dep. Local at MIA: 20Jun 07:20 ETA VCP 20Jun 16:15

 

 

 

 

 

 

 

Quantidade de 144
Shippers.
Quantidade de 720
bandejas
Quantidade de doses 842,400
2. Cabe ressaltar que, conforme informado na referida carta, os arranjos logísticos não

serão feitos pelo Fundo Rotatório da OPAS, como no caso da AstraZeneca, mas bilateralmente entre a
Pfizer e este Ministério da Saúde.
Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

”
sei! a
ado [dh
assinatura LL)
eletrônica

 
     
   
  

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 16/06/2021, às 15:12, conforme horário oficial

de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

io E] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
É 0021104479 e o código CRC 0012D7E0.

Referência: Processo nº 25000.089575/2021-27 SEI nº 0021104479

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 68/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 13 de janeiro de 2021.

Ao Conselheiro

DURVAL LUIZ DE OLIVEIRA

Chefe da Divisão de Cidadania
Ministério das Relações Exteriores

Assunto: URGENTE. "COVAX Facility". Consulta acerca de interesse em receber número limitado de
doses da vacina da Pfizer em janeiro de 2021.

Senhor Chefe,

1. Faço referência ao Ofício nº 09116.000032/2021-15, de 7 de janeiro de
2021 (0018566094), encaminhando consulta da GAVI acerca de interesse e de capacidade do Brasil em
receber número limitado de doses da vacina Pfizer contra a COVID-19, ainda em janeiro de 2021.

2. O Ministério da Saúde reitera o interesse em receber vacinas de mRNA no âmbito da
"COVAX Facility", já manifestado no Ofício nº 1727/2020/AISA/GM/MS (0017593453) do último dia 13 de
novembro, bem como confirma os planos deste Ministério em iniciar a vacinação antes de maio de 2021
e em usar mais de um tipo de vacina em seu programa de imunização contra a COVID-19.

3. No que diz respeito ao rótulo e à estratégia regulatória, este Ministério aceita utilizar
rótulos padrão (sem inserções adicionais ou idiomas diferentes além de espanhol, francês, árabe, inglês,
chinês ou russo) e adota a estratégia regulatória de "reliance" com a Autorização de Uso Emergencial
pela OMS ou por agências designadas pela OMS como "Stringent Regulatory Authorities" - SRAs.

4. Com relação aos marcos de indenização e de responsabilidade e à capacidade para
concluir "acordo imediato" com a Pfizer para indenizar o fabricante por eventuais ações de
responsabilidade associadas ao uso ou administração dessa vacina, este Ministério da Saúde poderá estar
em condições de internalizar esses marcos, caso a Organização Mundial da Saúde auxilie na negociação
com ofabricante.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

= al
eletrônica

  

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 18/01/2021, às 18:32, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

      
 

 

 
  

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

q acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0018566426 e o código CRC 2F610BF8.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.004756/2021-91 SEI nº 0018566426

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 1848/2020/AISA/GM/MS
Brasília, 01 de dezembro de 2020.
Ao Conselheiro
DURVAL LUIZ DE OLIVEIRA

Chefe da Divisão de Cidadania
Ministério das Relações Exteriores

Assunto: OMS. ACT-Accelerator. 32 Reunião do Conselho de Facilitação. Indicação de representantes.

Senhor Chefe,

1. Faço referência ao Ofício 09116.000709/2020-34 (0017874836), de 26 novembro passado,
que informa sobre a realização da 32 reunião do Conselho de Facilitação do ACT-Accelerator, no próximo
dia 14 de dezembro.

2. A esse respeito, informo que este Ministério da Saúde será representado pelos seguintes
indicados:

a) Flávio Werneck Noce dos Santos
Assessor Especial do Ministro para Assuntos Internacionais

flavio.werneckQOsaude.gov.br

b) Cristina Vieira Machado Alexandre
Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

cristina.alexandreO saude.gov.br

c) Fernanda Martins Torres Matsumoto
Analista Técnica (AISA)
fernandatorresOsaude.gov.br

3. Por oportuno, destaco que as indicações acima foram encaminhadas ao Secretariado do
ACT-Accelerator no último dia 27 de novembro, por meio de mensagem eletrônica enviada aos
endereços ACTACouncilCoChairs(O who.int e ACTaccelerator(Dwho.int.
Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE

Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

= al
Dia (8)
eletrônica

      
  
  

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 01/12/2020, às 15:54, conforme horário oficial de Brasília,

com fundamento no art. 68, $ 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

el A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

pe acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
à 0017874884 e o código CRC 7E918045.

 

Referência: Processo nº 25000.168146/2020-34 SEI nº 0017874884

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO CIRCULAR Nº 41/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 31 de março de 2021.
Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde
Ao senhor

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde (SCTIE/MS)

Assunto: "COVAX Facility". Quinta reunião do Conselho de Facilitação do ACT-Accelerator. Relato MRE.

Senhores Secretários,

Retransmito, para conhecimento, mensagem eletrônica (0019827237), proveniente do
Ministério das Relações Exteriores, que encaminha relato da quinta reunião do Conselho de Facilitação
do ACT-Accelerator, ocorrida dia 23 de março.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE
Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

 

     

il
seil a
eletrônica

 
     
 

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 31/03/2021, às 13:42, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

     
     
 

  

fito

a] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019827036 e o código CRC E961BC17.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.168146/2020-34 SEI nº 0019827036
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO CIRCULAR Nº 21/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 26 de fevereiro de 2021.

Ao Senhor
ANTONIO ÉLCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde - SE/MS

Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

Assunto: COVAX Facility. Informação sobre alocação final da primeira rodada de distribuição de
doses de vacinas Oxford/Astrazeneca contra a COVID-19.

Senhor Secretário-Executivo,

Senhores Secretários,

1. Encaminho, para conhecimento e eventuais providências, mensagem eletrônica
(0019267372), recebida em 26 de fevereiro de 2021, que encaminhou Carta (0019263356) da COVAX
Facility ao Ministro da Saúde, com informação sobre a alocação final da primeira rodada de distribuição
de doses de vacina Oxford/Astrazeneca, a serem destinadas ao Brasil no âmbito da iniciativa global.

2. De acordo com a comunicação, serão disponibilizadas 9.122.400 doses da referida
vacina no decorrer do próximo mês de maio, com o preço de aquisição de US$ 4,00 por dose,
resultando no valor de compra de US$ 36.489.600,00. Maiores informações sobre o processo de
alocação, aquisição e pré-requisitos das vacinas podem ser encontradas no anexo (0019267666).

3. Adicionalmente, a Carta informa os próximos passos a serem seguidos pelos países:

I- Todos os participantes:

* devem assinar acordo de indenização e responsabilização com a AstraZeneca
(0019209775);

* devem comprovar aprovação regulatória nacional (0019059889) e
comunicar a sua respectiva agência de compras (no caso do Brasil, o Fundo
Rotatório da OPAS);

* devem garantir licença de importação para as vacinas;

I- Participantes que adquirirão por meio do Fundo Rotatório da OPAS :

* receberão estimativa de custo de sua agência de compras. A estimativa de
custo englobará todos os custos (incluindo o preço real de aquisição, seguro,
custos de transporte internacional e taxa de aquisição) e a data de entrega. Os
participantes devem pagar à OPAS para que possa fazer o pedido de compra
em nome do participante;

* devem fornecer m Certificado de Satisfação de Compromisso assinado de
acordo com a Cláusula 4.1 do Acordo de Compromisso (0019267850), que
confirma a colocação de um pedido de compra vinculativo para a Gavi.

4. Ressalto que a Organização Pan-americana de Saúde já apresentou a estimativa de custo
acima mencionada (0019268032), indicando que o Brasil deverá receber 1.022.400 doses da vacina de
COVID-19, produzida pelo laboratório coreano SK Bioscience Co. Ltd., ao custo unitário de US$
4,31285055 (incluindo seguro, logística de transporte e taxa de serviço), o que totaliza o valor de US$
4.409.458,40.

5. Muito agradeceria essa Secretaria Executiva, para usar os termos usados pela própria OPAS
na comunicação recebida por nesta AISA (0019268001), "revisar e enviar a aprovação da estimativa de
preços o mais rápido possível para processar e emitir a ordem de compra hoje sexta-feira, 26 de
fevereiro". Dessa forma, "o fornecedor [poderá] avançar no processo de embalagem e preparações
logísticas durante o fim de semana, a fim de cumprir com rapidez com os prazos de entrega oferecidos".

6. Muito agradeceria, igualmente, dar conhecimento do que precede à Subsecretaria de
Planejamento e Orçamento e ao Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis (DEIDT) da SVS.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

seil a
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 26/02/2021, às 13:17, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

   

 

 

[e] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019267868 e o código CRC 70411ABD.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0019267868

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 564/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 19 de março de 2021.

Ao Senhor
ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

c/c À Senhora
NÍSIA VERÔNICA TRINDADE DE LIMA
Presidente da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz)

c/c Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

Assunto: COVAX Facility. Considerações para otimização da distribuição das doses de vacinas Oxford/AstraZeneca
em contexto de restrição de fornecimento. Chegada do primeiro carregamento de vacinas em 21/3.

Senhor Secretário-Executivo,

Senhores Secretários,

1. Em continuidade às tratativas referentes à primeira rodada de distribuição de doses de
vacinas Oxford/AstraZeneca no âmbito da iniciativa COVAX Facility, retransmito mensagem eletrônica da
GAVI (0019648520), para conhecimento e providências cabíveis, que encaminha guia da Organização
Mundial da Saúde (0019648896) sobre a distribuição das referidas doses em contexto de restrição de
fornecimento, o que ocasiona incertezas no embarque das doses em curto e médio prazo, bem como
o envio de doses com prazos de validade exíguos, como o prazo de validade de 3 meses.

2. Segundo síntese do documento, com relação à vacina ChAdOx1-S (recombinante),
incluindo AstraZeneca/AZD1222 e SIl/Covishield:

[- A OMS recomenda duas doses padrão (0,5mL), administrada com intervalo entre doses de 8
a 12 semanas.

H- A OMS lançou o referido guia para os programas de imunização nacionais que estão
enfrentando limitação de fornecimento da vacina Oxford/AstraZeneca:

* há evidências que 1 dose da vacina pode prover eficácia tão alta quanto 76% por até 12 semanas, no
entanto as concentrações de anticorpos diminuem ao longo dos 90 dias;
e os países são aconselhados a calcular se o suprimento é suficiente para administrar um esquema
completo de 2 doses para todos os grupos prioritários desejados, com um intervalo de dose de 8 a 12
semanas;

* Seo fornecimento de vacina for insuficiente para cobrir a população alvo prioritária com 2 doses, os
países devem considerar:

Opção A: Reduzir o número de indivíduos-alvo prioritários, estratificando o risco
dentro dos grupos e fornecendo 2 doses àqueles indivíduos-alvo recém-definidos;
ou

Opção B: Ampliar o uso de todas as doses disponíveis para vacinar grupos
prioritários com pelo menos uma dose até que o fornecimento seja restabelecido.
Esses grupos prioritários atingiriam até 76% de eficácia após a primeira dose por
até 12 semanas. A segunda dose preferencialmente deve ser fornecida após 12
semanas (3 meses) ou o mais rápido possível depois desse prazo.

3. O documento conclui que os programas nacionais de imunização podem usar a estratégia
de vacinar um conjunto maior de grupos de alta prioridade com uma primeira dose, ao mesmo tempo
em que garantem o fornecimento para a segunda dose após 12 semanas.

4. Aproveito a oportunidade para registrar, neste processo, carta BRA/PWR/20/200/21
(0019651288), proveniente da Organização Pan-Americana da Saúde, que informa sobre a chegada, em
21/3/2021, do primeiro carregamento referente a 1.022.400 doses da vacina Oxford/AstraZeneca
contra COVID-19, adquiridas através do mecanismo COVAX.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE
Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

  
    

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 19/03/2021, às 20:38, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

sell 5)

eletrônica

  

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019649039 e o código CRC D56FA72A.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0019649039

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO CIRCULAR Nº 78/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 20 de maio de 2021.

Ao Senhor
RODRIGO OTÁVIO DA CRUZ
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

Assunto: URGENTE. OPAS. "COVAX Facility". AstraZeneca. Atualização de entrega de novas 4.048.400
doses.

Senhor Secretário-Executivo,

Senhor Secretário,

1. Encaminho, para conhecimento e providências, carta BRA/PWR/20/336/21
(0020679905) e documentos anexos
(0020679965, 0020679968, 0020679970, 0020679973, 0020679978 e 0020680259), da OPAS, recebidos
hoje, dia 20 de maio de 2021,

2. A comunicação envia as ordens de compra AP021-00007915/AP021-00007922/APO21-
00007926/AP021-00007927, referentes à vacina contra Covid-19 "COVID-19 VACCINE (ChAdOx1-S
[RECOMBINANT]), SOLUTION FOR INJECTION", no total de 4.048.400 doses.

3. A documentação técnica da vacina está disponível na referida carta, em anexo. Por fim, a
OPAS informa que aguarda autorização de embarque para que a entrega possa ocorrer de forma célere.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE
Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

 
 

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 20/05/2021, às 19:49, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

a
sel
| assinatura &
eletrônica

     

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020683170 e o código CRC E4AFA9BS.

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0020683170

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO CIRCULAR Nº 25/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 04 de março de 2021.

Ao Senhor
ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

c/c À Senhora
NÍSIA VERÔNICA TRINDADE DE LIMA
Presidente da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz)

c/c Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

Assunto: COVAX Facility. Alocação final da primeira rodada de distribuição de doses de vacinas
Oxford/Astrazeneca contra a COVID-19. Antecipação de entrega e esclarecimento relacionado ao
vencimento das doses.

Senhor Secretário-Executivo,

1. Em continuidade às tratativas referentes à primeira rodada de distribuição de doses de
vacinas Oxford/Astrazeneca no âmbito da iniciativa COVAX Facility, referente a 9.122.400 de doses
produzidas pelo laboratório sul-coreano SK Bioscience, compartilho, para conhecimento e eventuais
providências, novas mensagens eletrônicas da Aliança Gavi (0019379429) e do Ministério das Relações
Exteriores (0019382288) sobre a antecipação do fornecimento de 2.997.600 dessas doses ainda em
março corrente e de outras 6.124.800 doses, entre abril e maio.

2. A comunicação igualmente retifica informação sinalizada anteriormente pela AstraZeneca
de que parte substancial das doses venceria ainda neste mês de março. Segundo carta da empresa
(0019379598), a maior parte dos lotes tem prazo de validade até maio e um (1) lote tem vencimento
em abril.

3. Aproveito a oportunidade para registrar, neste processo, a título informativo, o termo de
responsabilidade e indenização da AstraZeneca, devidamente assinado pela FIOCRUZ (0019407298). O
termo foi enviado, por meio eletrônico, para a farmacêutica anglo-sueca em 05 de março de 2021
(0019407296).
Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

    

s |
sei a

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 06/03/2021, às 14:09, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

 

  
  

[el A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=!
0019379721 e o código CRC 30224147.

 

, informando o código verificador

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0019379721

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 226/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 01 de fevereiro de 2021.

Ao Senhor

LEONARDO DUTRA ROSA

Assessor-chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais
Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA

SIA Trecho 5 AE 57, Brasília-DF

CEP: 71205-050

Assunto: COVAX Facility. Atualizações sobre a alocação de doses de vacinas contra a COVID-19.

Senhor Assessor-Chefe,

1. Retransmito mensagem eletrônica (0018863297), recebida em 30 de janeiro de 2021, que
encaminhou Carta (0018862470) da COVAX Facility ao Ministro da Saúde, com informação sobre
a quantidade provável de doses de vacina contra a COVID-19 a serem destinadas ao Brasil no âmbito da
iniciativa global. De acordo com a comunicação, serão disponibilizadas entre 10.672.800 e 14.241.600
doses da vacina AstraZeneca. Maiores informações sobre o processo de alocação das vacinas da
AstraZeneca podem ser encontradas no anexo 0018866858.

2. Conforme instruções presentes na referida carta, este Ministério da Saúde já está em
contato com o COVAX Facility Procurement Coordinator com vistas a esclarecer os próximos passos a
serem tomados para viabilizar a chegada das doses.

3. De forma a dar seguimento aos trâmites necessários para a contratação e a importação
das doses da vacina da AstraZeneca por meio da COVAX Facility, muito agradeceria poder contar com as
considerações preliminares dessa Agência em relação a aspectos regulatórios do processo.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE

Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

 

  
    

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 02/02/2021, às 11:46, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

SEE 63

eletrônica

  

 

 
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0018862480 e o código CRC 8FO1CD3E.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0018862480

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 485/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 10 de março de 2021.

Ao Senhor
ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

c/c À Senhora
NÍSIA VERÔNICA TRINDADE DE LIMA
Presidente da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz)

c/c Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

Assunto: COVAX Facility. Alocação final da primeira rodada de distribuição de doses de vacinas
Oxford/Astrazeneca contra a COVID-19. Antecipação de entrega e esclarecimento relacionado ao
vencimento das doses.

Senhor Secretário-Executivo,

Retransmito, para fins de registro, o termo de responsabilidade e indenização da
AstraZeneca, devidamente assinado pela FIOCRUZ e pela farmacêutica anglo-sueca (0019474398). O
termo foi recebido, por meio eletrônico, em 10 de março de 2021 (0019476036).

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

 
    

= al Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
| sell É Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 12/03/2021, às 15:02, conforme horário oficial

assinatura
eletrônica

 
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

nto acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019474642 e o código CRC 8D799EAD.

 
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0019474642

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 406/2021/AISA/GM/MS

Brasília, 26 de fevereiro de 2021.

À Doutora

SOCORRO GROSS

Representante da OPAS/OMS no Brasil
Organização Pan-Americana da Saúde

Assunto: COVAX Facility. Confirmação de compra de doses de vacinas Oxford/Astrazeneca contra a
COVID-19. Primeira rodada.

Senhora Representante,

1. Faço referência à carta BRA/PWR/20/151/21 (0019268070), que envia estimativa de preço
das primeiras 1.022.400 doses da vacina Oxford/Astrazeneca contra COVID-19 (produzida pelo
laboratório coreano SK Bioscience Co. Ltd.), destinadas ao Brasil no âmbito da COVAX Facility.

2. Nesse contexto, o Ministério da Saúde manifesta estar de acordo com os termos e
condições da estimativa de preços, com a ressalva de que a assinatura do acordo de indenização e de
responsabilização com Astrazeneca ainda depende de trâmite no Congresso Nacional.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

     
 
     

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 26/02/2021, às 16:41, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

 

Es] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
é 0019275465 e o código CRC C716E668.

TAL

 
 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0019275465

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 328/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 12 de fevereiro de 2021.

À Senhora

Socorro Gross Galiano

Representante da Organização Pan-Americana da Saúde no Brasil

Setor de Embaixadas Norte, Lote 19

70800-400 - Brasília/DF

E-mail: grosssocO paho.org / clorysQpaho.org / horowitdanOpaho.org / alessandra(D paho.org

C/c Secretaria-Executiva do Ministério da Saúde

Assunto: COVAX. Negociações para entrega de vacinas.

Senhora Representante,

Como é de seu conhecimento, este Ministério da Saúde reuniu-se, nos dia 9 e 10 de
fevereiro, com representantes do Fundo Rotatório da OPAS e da GAVI para entender os próximos passos a
serem seguidos de modo a poder receber as doses inicialmente alocadas ao Brasil pela COVAX Facility,
conforme oferta indicada em carta datada de 29 de janeiro (0018862470). A senhora representou o
Escritório Regional da OPAS no Brasil nos encontros.

O chefe do Fundo Rotatório da OPAS, John Fitzsimmons, em apresentação, mencionou a
necessidade de produzir documentos fundamentais, tais como a licença regulatória e o acordo de
responsabilidade e indenização entre a AstraZeneca e o Brasil, além do pagamento antecipado pelas
doses da vacina, de modo a habilitar o Fundo Rotatório a negociar a entrega continuada das doses na
medida em que se disponibilizam. Fitzsimmons confirmou ainda que o preço por dose negociado pela
COVAX é de US$ 4 (quatro dólares norte-americanos) e que o Fundo cobrará adicional de 20% sobre esse
preço para custear a logística internacional, o seguro da mercadoria e a taxa de 4,25% pelos serviços
prestados. A chegada estimada das vacinas, uma vez disponíveis, seria, de acordo com Fitzsimmons,
dentro de 4a 8 semanas.

O representante da GAVI, Santiago Cornejo, convocado a participar do encontro no dia 10
para esclarecer dúvidas, informou que a GAVI aguarda a concessão de uso emergencial da vacina da
AstraZeneca pela OMS, prevista para semana que vem. De posse dessa autorização, a GAVI deverá
informar, por volta do dia 23 de fevereiro, o quantitativo exato de doses que cada país da COVAX Facility
receberá por mês. Cornejo confirmou ainda que o laboratório SK Bioscience, na Coreia do Sul, designado
pela AstraZeneca para fornecer doses aos países auto-financiados, como o Brasil, já está produzindo
vacinas e enviando-as para centro de distribuição na Holanda, de maneira que, quando todas as peças
estiverem no lugar, a COVAX já estará em posição de iniciar a distribuição mundial das doses. Cornejo
assegurou que a Gavi obteve compromisso, no mais alto nível, das autoridades europeias no sentido de
que as doses distribuídas no marco da COVAX não estarão sujeitas a quaisquer tipo de restrições
ao transitarem pela Europa.

Esta Assessoria Internacional deixou claro que o Brasil já fez seu dever de casa, assinando
acordo bilateral específico com a AstraZeneca e emitindo procedimento especial para autorização
regulatória de vacinas adquiridas por meio da COVAX (0019079610 e 0019079620). O Brasil, portanto,
aguarda a chegada das doses com mais rapidez do que cronograma apresentado pelo Fundo Rotatório,
que não é aceitável em contexto de pandemia. Reiterou que, da parte do Ministério da Saúde, seria mais
desejável contato direto com o laboratório SK Bioscience para compra e entrega das doses, uma vez que
evitaria taxas adicionais cobradas pelo Fundo e provavelmente agilizaria a entrega. A razão porque o
Ministério da Saúde estaria tramitando a entrega pela OPAS é por exigência da própria
AstraZeneca (0018961076). Apesar disso, este Ministério, cujo relacionamento com o Fundo é longo e
produtivo, como exemplifica contrato recente para aquisição de seringas, reconhece a capacidade do
Fundo de providenciar tal logística com a necessária segurança e eficácia.

O resultado dos encontros é que a tanto a GAVI quanto esta Assessoria Internacional
buscarão averiguar, junto à AstraZeneca, se é possível a aquisição bilateral direta, como aliás registrado
nos termos e condições do contrato de adesão à COVAX assinado entre o Brasil e a GAVI, e, portanto, se é
possível o envio direto de vacinas ao Brasil, sem passar pelo centro de distribuição na Holanda.
Fitzsimmons, por sua vez, prometeu já iniciar o processo de contratação de empresa logística para
encurtar a previsão inicial de entrega dentro de 4 a 8 semanas a partir da disponibilidade das doses.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 13/02/2021, às 02:15, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019078982 e o código CRC 2A57999B.

  
  

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0019078982

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

DESPACHO

AISA/GM/MS
Brasília, 17 de fevereiro de 2021.

Ao Senhor
ANTONIO ÉLCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde - SE/MS

Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde - SVS

Ao Senhor
HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde - SCTIE

Assunto: COVAX Facility. Atualizações sobre a alocação de doses de vacinas contra a COVID-19.

Senhor Secretário-Executivo,

Senhores Secretários,

1. Retransmito, para conhecimento, mensagem eletrônica (0019104330), de 16 de
fevereiro de 2021, que encaminhou Carta (0019104230) da COVAX Facility ao Ministro da Saúde, com
informações atualizadas sobre o andamento da iniciativa. De acordo com a comunicação, a vacina da
AstraZeneca recebeu aprovação na lista para uso emergencial (EUL, na sigla em inglês) da OMS e,
portanto, está autorizada a ser distribuída sob o mecanismo COVAKX Facility.

2. Indica-se, ainda, que nova comunicação será enviada pela COVAX Facility na semana de
22/2, informando da alocação final de doses da vacina para cada país participante, a serem fornecidas até
maio de 2021. Uma vez recebida tal informação, o processo de aquisição poderá ser iniciado.

3. A referida carta também elenca os próximos passos necessários a serem adotados pelos
países participantes: (i) assinatura de acordo de indenização com a AstraZeneca; e (ii) documentação
referente à aprovação regulatória nacional, bem como licença de importação. Por fim, ainda aponta
diferentes seguimentos para o processo de aquisição das doses da vacina, em função da opção pelo uso
do Fundo Rotatório da OPAS ou por compra direta.
Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE

Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

 

  
       
 

seil a

eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 17/02/2021, às 18:54, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019105082 e o código CRC 84A0B99F.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0019105082
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO CIRCULAR Nº 77/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 18 de maio de 2021.
Ao Senhor

RODRIGO CRUZ
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde - SE/MS

Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

Assunto: COVAX Facility. APO21-00006382. Entrega de 69.600 doses da vacina contra COVID-19.

Senhor Secretário-Executivo,

Senhor Secretário,

1. Encaminho carta da Organização Pan-Americana da Saúde/Organização Mundial da Saúde
(OPAS/OMS), BRA/PWR/20/297/21 (0020627979), do dia 5 de maio de 2021, que informa o embarque
referente à ordem de compra APO21-00006382, com 69.600 doses da vacina contra COVID-19,
adquiridas através do mecanismo COVAX, chegou no Brasil no dia 6 de maio de 202, conforme descritos
abaixo:

AP021-00006382

- Data de chegada do voo: 06/05/2021

- Hora de chegada: 17:10

- Número do voo: KL 791/06

- Número do conhecimento aéreo: 074-40815342
- Quantidade de doses do embarque: 69.600 doses

2. Informo que esta Assessoria ainda não recebeu os anexos a essa carta, nem os
documentos finais, incluindo os números de lote.

3. Por fim, a carta informa que os documentos ficarão disponíveis eletronicamente, e os
custos finais de transporte, que não estão inclusos na fatura, serão informados após o envio,
considerando o Incoterm FCA

Atenciosamente,
FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

= 7]
Dia (8)
eletrônica

      
  
   

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 25/05/2021, às 17:07, conforme horário oficial

de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

Es] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
7 E 0020627704 e o código CRC F552B1CA.

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0020627704

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO CIRCULAR Nº 35/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 22 de março de 2021.

Ao Senhor
ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

Ao Senhor
HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

Assunto: URGENTÍSSIMO. "COVAX Facility". Astrazeneca. Atualização de entrega.

Senhor Secretário-Executivo,

Senhores Secretários,

1. Encaminho, para conhecimento e eventuais providências, carta da diretora-gerente da
"COVAX-Facility", Aurélia Nguyen, em anexo (0019672103), que trata da entrega das doses da vacina
AstraZeneca AZD1222, parte integrante da primeira alocação destinada ao Brasil, no período de fevereiro
a maio de 2021.

2. De acordo com a comunicação, na fase inicial da distribuição da vacina contra COVID-19
por meio da COVAX Facility, os fabricantes de vacinas precisam de tempo para dimensionar e otimizar
seus processos de produção. Nesse sentido, a missiva indica que as entregas previstas pela COVAX
Facility podem sofrer atrasos.

3. Das doses destinadas ao Brasil até maio de 2021, foram recebidas 1.022.400 doses na
primeira entrega, conforme comunicado por meio do Ofício 564 (0019649039). Na carta, a diretora
Nguyen lamenta que esse volume possa ter sido menor do que inicialmente esperado e explica que o
número teria sido baseado em parcela proporcional equitativa do suprimento atualmente disponível, a
fim de alocar as doses disponíveis para todos os participantes do mecanismo.

4. Além disso, com base em informações recebidas pela AstraZeneca, a "COVAX-Facility"
pretende entregar a quantidade total de doses alocadas até maio, conforme previamente comunicado, a
depender, no entanto de restrições operacionais e de fornecimento.
5. Por fim, a carta pede atenção ao documento da OMS intitulado “Considerações para
otimizar a implantação das vacinas AstraZeneca/AZD1222 e SIl/Covishield em situação de fornecimento
com limitações de tempo", transmitido por meio do Ofício 564 (0019649039), no dia 19 do corrente.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE
Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

 
   
 

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 22/03/2021, às 17:26, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

»
sel

| assinatura &
eletrônica

  

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019673361 e o código CRC 42D64E03.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0019673361

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO CIRCULAR Nº 90/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 07 de junho de 2021.

Ao Senhor
RODRIGO OTÁVIO DA CRUZ
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

Assunto: URGENTE. OPAS. "COVAX Facility". AstraZeneca. Atualização de entrega de novas 5.073.600 doses.

Senhor Secretário-Executivo,

Senhor Secretário,

1 Encaminho, para conhecimento e eventuais providências, carta da OPAS no. BRA/PWR/20/379/21 (0020945617), que registra
que, até o momento, o consórcio COVAX entregou ao Brasil, por meio do Fundo Rotatório da OPAS, 5.073.600 doses de vacina contra COVID-19.

2. A carta informa, ainda, que nova oferta de doses para o terceiro trimestre será feita a partir de 15 de junho de 2021, mas registra
que o cronograma de entregas previsto para junho de 2021 sofreu alterações, em função de atraso na pré-qualificação do fornecedor CHEMO
MANUFACTURING SPAIN:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Requisição | Fornecedor | Ordem de | Quantidade de | Data de embarque prevista
compra doses (atualizada)
REQ2I1- AZ - APO21- 28/06/2021 + trânsito
00006006 Chemo 00007915 1.036.800,00
AZ - APO21- 29/06/2021 + trânsito
Chemo 00007922 1.036.800,00
AZ - APO21- 01/07/2021 + trânsito
Chemo 00007926 1.036.800,00
AZ- APQ21- 02/07/2021 + trânsito
Chemo 00007927 938.400,00
3. A comunicação retransmite documentos relevantes para que o Ministério da Saúde autorize os embarques das vacinas, os quais
estão disponíveis eletronicamente pelo link https://paho.sharepoint.com/:f:/s/PROSuppliers/EnOUO AgffYxPoHPgAine-

 

ucBO4ResNCTk9NuBhEXweCmsw
envio, considerando o Incoterm FCA.

 

ustos finais de transporte, que não estão inclusos na fatura, serão informados após o

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do Ministro para Assuntos Internacionais
Dtde (5) | em saúde, em 08/06/2021, às 10:05, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 68, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
eleônia | outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

seil

 

   
 
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site Ly
 acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0020945639 e o código CRC 46488F35.

 
 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0020945639

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site- saude.govbr
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

DESPACHO

AISA/GM/MS
Brasília, 17 de fevereiro de 2021.

Ao Senhor
ANTONIO ÉLCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde - SE/MS

Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde - SVS

Ao Senhor
HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde - SCTIE

Assunto: COVAX Facility. Atualizações sobre a alocação de doses de vacinas contra a COVID-19.

Senhor Secretário-Executivo,

Senhores Secretários,

1. Retransmito, para conhecimento, mensagem eletrônica (0019104330), de 16 de
fevereiro de 2021, que encaminhou Carta (0019104230) da COVAX Facility ao Ministro da Saúde, com
informações atualizadas sobre o andamento da iniciativa. De acordo com a comunicação, a vacina da
AstraZeneca recebeu aprovação na lista para uso emergencial (EUL, na sigla em inglês) da OMS e,
portanto, está autorizada a ser distribuída sob o mecanismo COVAKX Facility.

2. Indica-se, ainda, que nova comunicação será enviada pela COVAX Facility na semana de
22/2, informando da alocação final de doses da vacina para cada país participante, a serem fornecidas até
maio de 2021. Uma vez recebida tal informação, o processo de aquisição poderá ser iniciado.

3. A referida carta também elenca os próximos passos necessários a serem adotados pelos
países participantes: (i) assinatura de acordo de indenização com a AstraZeneca; e (ii) documentação
referente à aprovação regulatória nacional, bem como licença de importação. Por fim, ainda aponta
diferentes seguimentos para o processo de aquisição das doses da vacina, em função da opção pelo uso
do Fundo Rotatório da OPAS ou por compra direta.
Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE

Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

 

  
       
 

seil a

eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 17/02/2021, às 18:54, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019105082 e o código CRC 84A0B99F.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0019105082
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

DESPACHO
AISA/GM/MS

Brasília, 03 de fevereiro de 2021.

Ao Senhor
ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde - SE

MINUTA DE OFÍCIO PARA A ANVISA

Assunto: RDC. Procedimentos para importação e monitoramento das vacinas COVID-19 adquiridas pelo
Ministério da Saúde, no âmbito da COVAX Facility.

Senhor Secretário-Executivo,

Encaminho, para análise e eventual assinatura, minuta de ofício endereçada à ANVISA,
sobre proposta de Resolução de Diretoria Colegiada que dispõe sobre os procedimentos para importação
e monitoramento, das vacinas Covid-19 adquiridas pelo Ministério da Saúde, no âmbito do Instrumento
de Acesso Global de Vacinas COVID-19 - COVAX Facility para o enfrentamento da emergência de saúde
pública de importância nacional decorrente do surto do novo coronavírus (SARS-CoV-2).

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

Ao Almirante
ANTÔNIO BARRA TORRES
Diretor-Presidente da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa
diretorial Danvisa.gov.br
diretoria? Danvisa.gov.br

Assunto: RDC. Procedimentos para importação e monitoramento das vacinas COVID-19 adquiridas pelo
Ministério da Saúde, no âmbito da COVAX Facility.

Senhor Diretor-Presidente,

1. Faço referência ao Ofício nº 226/2021/AISA/GM/MS, de 02 de fevereiro de 2021, com
atualizações sobre a alocação ao Brasil de doses de vacinas contra a COVID-19 no âmbito da COVAX
Facility. Diante da iminência da distribuição ao Brasil das primeiras doses de vacinas contra a COVID-19 no
âmbito da referida iniciativa global, recordo as orientações da Organização Mundial da Saúde no sentido
de que os países participantes da COVAX Facility adotem medidas para adequar suas legislações
nacionais e marcos normativos internos no que se refere a responsabilização por danos, licença de
importação, registro, rotulagem e embalagem dos imunizantes em preparação ao recebimento de suas
respectivas doses, evitando obstáculos ou atrasos na distribuição das vacinas contra a COVID-19.

2. Nesse sentido, este Ministério saúda a recém publicada proposta de Resolução de
Diretoria Colegiada que dispõe sobre os procedimentos para importação e monitoramento das vacinas
contra a COVID-19 adquiridas pelo Ministério da Saúde no âmbito da COVAX Facility, a ser apreciada pela
Diretoria Colegiada no próximo dia 09 de fevereiro.

3. Destaco que os termos da proposta vão ao encontro das necessidades nacionais e
auxiliarão o país no processo de vacinação nacional, garantindo que a população tenha acesso a vacinas
seguras, de qualidade e eficazes no combate à pandemia da COVID-19.

Atenciosamente,
ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO

Secretário-Executivo

Ministério da Saúde

 

       
    

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 04/02/2021, às 15:08, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

seil sa
eletrônica

   

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0018910327 e o código CRC 8C198C5F.

e

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0018910327
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

DESPACHO

AISA/GM/MS
Brasília, 23 de fevereiro de 2021.

Ao Senhor
ANTONIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde - SE/MS

Ao Senhor
JAILOR CAPELOSSI CARNEIRO
Consultor Jurídico do Ministério da Saúde - CONJUR/MS

ASSUNTO: URGENTE. COVAX Facility. Contrato de Responsabilidade e indenização com a AstraZeneca.

Senhores Secretário-Executivo e Consultor Jurídico,

1. No âmbito das negociações com a COVAX Facility, e recordando o acordo recentemente
enviado pelo consórcio para vacinas da Pfizer (0018961041), retransmito segundo contrato a ser firmado
entre o Ministério da Saúde e a empresa AstraZeneca (versão inglês 0019209775 e versão português
0019209785, tradução livre), cuja assinatura por ambas as partes é condição necessária para que sejam
disponibilizadas as doses de vacinas contra a COVID-19 alocadas ao governo brasileiro.

2. Neste sentido, muito agradeceria essa CONJUR/MS analisar a legalidade dos termos do
contrato jurídico apresentado pela GAVI, de forma a verificar a possibilidade de assinatura pelo Sr.
Ministro de Estado da Saúde. Por oportuno, recordo que a FIOCRUZ já possui acordo bilateral assinado
com a AstraZeneca, mas que, de acordo com a empresa (0019216659), não é suficiente para dar
seguimento ao processo de aquisição de doses da vacina por meio da COVAX Facility.

Atenciosamente,
FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

s |
sei a
assinatura
eletrônica

      

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 24/02/2021, às 13:53, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

  

 
[m] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

ji http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

k: acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019209796 e o código CRC 802B02D6.

  
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0019209796
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 329/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 13 de fevereiro de 2021.

Ao Conselheiro

DURVAL LUIZ DE OLIVEIRA

Chefe da Divisão de Cidadania
Ministério das Relações Exteriores

Assunto: « "COVAX Facility". Segunda consulta acerca de interesse em receber número
limitado de doses da vacina da Pfizer em fevereiro de 2021.

Senhor Chefe,

1. Com referência à correspondência eletrônica em anexo, encaminhada pela GAVI no dia 7
de fevereiro, esta Assessoria Internacional gostaria de reiterar, no que diz respeito à extensão de prazo
indicada no ponto 2. Pfizer, os termos do ofício nº 68/2021/AISA/GM/MS, encaminhado a essa DCID no
dia 13 de janeiro passado, cujo teor reproduzo abaixo:

O Ministério da Saúde reitera o interesse em receber vacinas de mRNA no âmbito da "COVAX
Facility", já manifestado no Ofício nº 1727/2020/AISA/GM/MS (0017593453) do último dia 13 de
novembro, bem como confirma os planos deste Ministério em iniciar a vacinação antes de maio de
2021 e em usar mais de um tipo de vacina em seu programa de imunização contra a COVID-19.

(..)

Com relação aos marcos de indenização e de responsabilidade e à capacidade para concluir "acordo
imediato” com a Pfizer para indenizar o fabricante por eventuais ações de responsabilidade
associadas ao uso ou administração dessa vacina, este Ministério da Saúde poderá estar em
condições de internalizar esses marcos, caso a Organização Mundial da Saúde auxilie na negociação
com o fabricante.

 

2. Muito agradeceria a gentileza de fazer chegar tal resposta à GAVI dentro do prazo
estipulado de 14 de fevereiro.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

:
sel
dd (2)
assinatura
eletrônica

  
    

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 13/02/2021, às 03:18, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  
  
    

 
   
 
 

a

td
Es

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

il acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador

  
 

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0019081338

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 343/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 17 de fevereiro de 2021.

Ao Senhor

LEONARDO DUTRA ROSA

Assessor-chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais
Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA

SIA Trecho 5 AE 57, Brasília-DF

CEP: 71205-050

Assunto: COVAX Facility. Atualizações sobre a alocação de doses de vacinas contra a COVID-19.

Senhor Assessor-Chefe,

1. Retransmito, para conhecimento, mensagem eletrônica (0019104330), de 16 de
fevereiro de 2021, que encaminhou Carta (0019104230) da COVAX Facility ao Ministro da Saúde, com
informações atualizadas sobre o andamento da iniciativa. De acordo com a comunicação, a vacina da
AstraZeneca recebeu aprovação na lista para uso emergencial (EUL, na sigla em inglês) da OMS e,
portanto, está autorizada a ser distribuída sob o mecanismo COVAKX Facility.

2. Indica-se, ainda, que nova comunicação será enviada pela COVAX Facility na semana de
22/2, informando da alocação final de doses da vacina para cada país participante, a serem fornecidas até
maio de 2021. Uma vez recebida tal informação, o processo de aquisição poderá ser iniciado.

3. A referida carta também elenca os próximos passos necessários a serem adotados pelos
países participantes: (i) assinatura de acordo de indenização com a AstraZeneca; e (ii) documentação
referente à aprovação regulatória nacional, bem como licença de importação. Por fim, ainda aponta
diferentes seguimentos para o processo de aquisição das doses da vacina, em função da opção pelo uso
do Fundo Rotatório da OPAS ou por compra direta.

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE

Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

 
    
 

“cail. Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
seil B de Assuntos Internacionais em Saúde, em 17/02/2021, às 18:50, conforme horário oficial de Brasília,

assinatura
eletrônica

 
com fundamento no art. 68, $ 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
E 0019104242 e o código CRC 49AA0338.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0019104242

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

DESPACHO

AISA/GM/MS
Brasília, 02 de fevereiro de 2021.

Ao Senhor
ANTONIO ÉLCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde - SE/MS

Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

Ao Senhor
HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

Assunto: COVAX Facility. Atualizações sobre a alocação de doses de vacinas contra a COVID-19.

Senhor Secretário-Executivo,

Senhores Secretários,

1. Encaminho, para conhecimento e eventuais providências, mensagem eletrônica
(0018863297), recebida em 30 de janeiro de 2021, que encaminhou Carta (0018862470) da COVAX
Facility ao Ministro da Saúde, com informação sobre a quantidade provável de doses de vacina contra a
COVID-19 a serem destinadas ao Brasil no âmbito da iniciativa global. De acordo com a comunicação,
serão disponibilizadas entre 10.672.800 e 14.241.600 doses da vacina AstraZeneca. Maiores informações
sobre o processo de alocação das vacinas da AstraZeneca podem ser encontradas no anexo 0018866858.

2. Conforme instruções presentes na referida carta, esta Assessoria de Assuntos
Internacionais já realizou contato inicial com o COVAX Facility Procurement Coordinator (0018874068),
que esclareceu que o contrato sobre o fornecimento das doses deverá ser firmado diretamente entre o
Brasil e a Astrazeneca, bem como acordo de indenização e de responsabilidade. As questões referentes a
aprovação regulatória e licença de importação deverão ser igualmente tratadas bilateralmente entre o
governo brasileiro e a referida empresa. Caberá ao Brasil comunicar ao UNICEF e à OPAS cópia da ordem
de compra junto ao fabricante, bem como confirmação das doses recebidas sob o mecanismo COVAX
Facility.
3. Caso haja necessidade de informações adicionais, esta Assessoria permanece à disposição
para contatar o COVAX Facility Procurement Coordinator.

4. Informo, por fim, que a documentação recebida da COVAX Facility também foi
encaminhada à Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA (0018862480).

Atenciosamente,

CRISTINA ALEXANDRE
Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

Documento assinado eletronicamente por Cristina Vieira Machado Alexandre, Chefe da Assessoria
de Assuntos Internacionais em Saúde, em 02/02/2021, às 15:32, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
FÉ 0018874439 e o código CRC A23158C4.

3]

   

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0018874439
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO CIRCULAR Nº 16/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 07 de fevereiro de 2021.

Ao Senhor
ANTONIO ELCIO FRANCO FILHO

Secretário-Executivo do Ministério da Saúde - SE/MS

Ao Senhor
JAILOR CAPELOSSI CARNEIRO
Consultor Jurídico do Ministério da Saúde - CONJUR/MS

C/c Chefia de Gabinete do Sr. Ministro de Estado da Saúde
Gabinete da Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS/MS

ASSUNTO: URGENTE. COVAX Facility. AstraZeneca e Pfizer. Responsabilidade e indenização. Aditamento
para envio de vacinas aprovadas para uso emergencial. PRAZO: 12 de fevereiro.

Senhores Secretário-Executivo e Consultor Jurídico,

1. Encaminho, para conhecimento e providências, correspondência eletrônica (0018961069)
e perguntas e respostas (0018961075) recebidas, hoje, dia 7 de fevereiro, da Aliança Gavi sobre os
próximos passos para o recebimento das doses de vacina contra COVID-19 alocadas, ao Brasil, pela
COVAKX Facility.

2. Levando em consideração que o Brasil já possui acordo bilateral com a AstraZeneca, esta
Assessoria Internacional, conforme instruída pela própria farmacêutica (0018961076), já está em contato
com a Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS) para acertar próximos passos sobre a logística de
entrega dos imunizantes, que deverá ser feita pelo Fundo Rotatório da OPAS.

3. No que diz respeito à Pfizer, muito agradeceria essa Secretaria-Executiva, juntamente com
a CONJUR/MS, analisar os termos do contrato de indenização e responsabilidade (indemnity and liability)
enviado pela GAVI (0018961070), contrastando-o com o que está atualmente em negociação por este
Ministério com a empresa farmacêutica. Caso haja interesse em firmá-lo e, dessa forma, receber doses
da vacina BNT162b2 via COVAX Facilty, muito agradeceria receber tal confirmação até, no máximo, dia 12
de fevereiro. Caso não haja resposta até essa data, esta AISA reiterará os termos da resposta enviada à
GAVI em 13 de janeiro passado (0018566426).

 
4. Por fim, peço especial atenção, tanto dessa Secretaria-Executiva, quanto dessa CONJUR,
para o aditamento (0018961072) proposto pela Aliança GAVI ao Acordo de Compromisso com o Brasil,
que foi assinado pelo Sr. Ministro de Estado da Saúde em 25 de setembro de 2020 (0016975607). Tal
aditamento, de acordo com a Gavi, permitirá que a COVAX Facility envie, assim que disponíveis, vacinas

que possuem apenas autorização para uso emergencial. A GAVI solicita seja o aditamento assinado até o
dia 12 de fevereiro.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

           
    

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 07/02/2021, às 12:17, conforme horário oficial

de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

il
eletrônica

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador

[ks 0018961041 e o código CRC F91C1D26.

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0018961041

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 380/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 24 de fevereiro de 2021.

À Senhora

SOCORRO GROSS

Representante da OPAS/OMS no Brasil
Organização Pan-Americana da Saúde
A/c Paula Cerbino

SEN Av. das Nações Lt 19

70.800-400 - Brasília — DF

Assunto: OPAS. COVAX Facility. Utilização do Fundo Rotatório na aquisição de vacinas contra a COVID-
19.

Senhora Representante,

1. Faço referência à Carta OPAS BRA/PWR/63/100/21 (0019171895), de 18 de fevereiro
corrente, referente à aquisição de vacinas por intermédio do mecanismo COVAX Facility.

2. Após análise interna sobre o tema e troca de correspondências com a empresa
AstraZeneca, na qual ficou clara a indicação da farmacêutica pelo envolvimento da OPAS, este Ministério
tem a satisfação de confirmar que dará seguimento aos procedimentos logísticos necessários para o
transporte das vacinas ao Brasil, por meio do Fundo Rotatório.

3. Muito agradeceria conhecer os próximos passos para determinar quantidade e data de
entrega, no Brasil, das doses da COVAX. Aproveito para informar que está em processo de análise jurídica
os contratos com as farmacêuticas responsáveis pela produção das duas vacinas aprovadas pela lista de
uso emergencial (EUL, em inglês) da OMS até o presente momento: Pfizer/Biontech e AstraZeneca.

4. Reiteramos a importância da cooperação e da solidariedade internacional no
enfrentamento desta crise, ao tempo em que reforçamos o espírito de colaboração entre o Ministério da
Saúde e a OPAS.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 
 

  

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 24/02/2021, às 14:43, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

a
sel

| assinatura &
eletrônica

       
 

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019217205 e o código CRC 1E4636C8.

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0019217205

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO CIRCULAR Nº 23/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 01 de março de 2021.

Ao Senhor
ANTONIO ÉLCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde - SE/MS

Ao Senhor
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

Assunto: . COVAKX Facility. Primeira rodada de distribuição de doses de vacinas
Oxford/Astrazeneca. Local de entrega. Fonte de pagamento.

Senhor Secretário-Executivo e senhor SVS,

1. Retransmito mensagem eletrônica (0019301455) da Organização Pan-Americana da Saúde,
que solicita informações sobre o local de entrega das doses de vacina Oxford/Astrazeneca no âmbito da
Covax Facility, bem como a fonte de financiamento a ser utilizada para a compra da referida remessa.

2. Muito agradeceria confirmar o entendimento, com a urgência que o assunto requer, de
que o local ideal de entrega é no aeroporto do Galeão/Rio de Janeiro, por conta da necessidade de
encaminhar o lote à FIOCRUZ para controle de qualidade, etiquetagem e distribuição. Muito agradeceria,
igualmente, confirmar que o pagamento será efetuado por este Ministério diretamente ao Fundo
Rotatório, utilizando os recursos disponibilizados para esse fim pela MP 1004/2020.

3. Recordo sobre a importância de responder à OPAS com a rapidez possível, idealmente até
amanhã, dia 2 de março, para evitar eventuais atrasos na entrega das doses.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

 
      
 

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 01/03/2021, às 17:42, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

o al
eletrônica

 

  

 
[E]

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019301455 e o código CRC 75CE28BD.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.007915/2021-18 SEI nº 0019301455

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
