00100.053246/2021-99

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Ofício nº 1160/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 27 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 681/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Leinº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 681/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 12º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 26.05.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias

úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia(a) senado .Jeg.br.
Caso haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar

a Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link

para envio da documentação.

 

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

 

 

 

AReUIVO-ASSI

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação
envolver informações resguardadas por sigilo legal, tal situação seja consignada
expressamente no encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a

fundamentação legal do alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

00100.053246/2021-99

 

 
CPIPANDEMIA
00681/2021

 

SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador Renan Calheiros

REQUERIMENTO Nº DE | -CPIPANDEMIA

Requer que sejam prestadas, pelo Exmo.
Sr. Ministro de Estado da Saúde, Marcelo
Queiroga, informações que possibilitem
concessão de acesso externo ao Sistema
Eletrônico de Informações (SEI) para
consulta aos processos e/ou documentos
cujo objeto seja a aquisição e/ou a
contratação das vacinas Sputinik V,
Covaxin, da Pfizer, Oxford Astrazeneca,
bem como aos processos e/ou documentos
que trataram da adesão à Covax Facility.

Requeiro, nos termos do art. 58, $ 3º, da Constituição Federal, do art.
2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, que
sejam prestadas, pelo Exmo. Sr. Ministro de Estado da Saúde, Marcelo Queiroga,
informações que possibilitem concessão de acesso externo ao Sistema Eletrônico
de Informações (SEI) para consulta aos processos e/ou documentos cujo objeto seja
a aquisição e/ou a contratação das vacinas Sputinik V, Covaxin, da Pfizer, Oxford
Astrazeneca, bem como aos processos e/ou documentos que trataram da adesão à

Covax Facility.

Nesses termos, requisita-se concessão de acesso externo ao Sistema
Eletrônico de Informações (SEI) para consulta aos processos e/ou documentos cujo
objeto seja:

a) a aquisição e/ou a contratação das vacinas Sputinik V, Covaxin, da

Pfizer, Oxford Astrazeneca;

 
b) a adesão à Covax Facility.

JUSTIFICAÇÃO

O conhecimento do processo de aquisição de vacinas por parte do

Ministério da Saúde é de fundamental importância para o bom andamento dos

 

trabalhos desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

A documentação solicitada servirá para confirmar as informações

prestadas pelas testemunhas ouvidas nesta Comissão.

Por essa razão, solicitamos o apoio dos nobres pares para a aprovação

deste requerimento.

Sala da Comissão, 24 de maio de 2021.

Senador Renan Calheiros
(MDB - AL)
Relator
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 11 de junho de 2021.

Ao GAB/SE,

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 681/2021/CPIPANDEMIA -
Senador Renan Calheiros (MDB/AL) - URGENTE.

1. Trata-se do Oficio nº 1160/2021 - CPIPANDEMIA (0020832312), do
Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, que faz referência
ao Requerimento do Senado Federal nº 681/2021/CPIPANDEMIA (0020832313),
de autoria do Senador Renan Calheiros, por meio do qual solicita que sejam
prestadas, pelo Ministério da Saúde, informações que possibilitem concessão
de acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações (SEI) para
consulta aos processos e/ou documentos cujo objeto seja a aquisição e/ou
a contratação das vacinas Sputinik V, Covaxin, da Pfizer, Oxford,
Astrazeneca, bem como aos processos e/ou documentos que trataram da
adesão à Covax Facility.

2. Registra-se que as informações sobre processos aquisitivos de
vacinas contra COVIDI9 poderão ser disponibilizadas por essa Secretaria
Executiva - SE/MS, conforme o exposto no OFÍCIO CIRCULAR Nº
28/2021/SE/GAB/SE/MS(0018838907), vigente anteriormente à 26/05/2021.

3. Acrescenta-se, que após a edição do Ofício-Circular 123
(0020655875), assinado em 26/05/2021, que suspende o ofício citado acima, as
questões sobre processo aquisitivo de vacinas deverão ser tratadas no Ambito
da Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS.

4. No que compete a este Departamento, quanto aos Termos de
Referência - TR e Contratos, este DLOG disponibiliza os documentos por meio
do link:

https://drive.google.com/drive/folders/1TthjnGIJBtBjkK4x9GwOxp9m5KaEofdUg?
usp=sharing.

5. Ressalta-se que os contratos referentes aos processos
25000.171832/2020-92 - PFIZER EXPORT B.V. - CT 052/2021 e
25000.175285/2020-14 - JANSSEN PHARMACEUTICA NV - CT 051/2021,
encontram-se classificados como sigilosos e serão encaminhados via
SEI! diretamente a essa Secretaria Executiva para a devida disponibilização.

6. Sendo essas as informações a serem prestadas, restitui-se a essa
Secretaria Executiva para as demais providências, na urgência que o caso
requer.

- Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
sejl E Diretor(a) do Departamento de Logística, em 14/06/2021, às 18:36,
elo conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

assinatura
eletrônica

 

Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

Referência: Processo nº 25000.081008/2021-22 SEI nº 0021037314
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS
Brasília, 21 de junho de 2021.

Ref.: Despacho ASPAR (0020832314), de 30 de maio de 2021.

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 681/2021/CPIPANDEMIA -
Senador Renan Calheiros (MDB/AL).

1, Ciente.

2. Trata-se do Oficio nº 1160/2021 - CPIPANDEMIA (0020832312), do
Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, que faz referência ao
Requerimento do Senado Federal nº 681/2021/CPIPANDEMIA (0020832313), de
autoria do Senador Renan Calheiros, por meio do qual solicita que sejam
prestadas, pelo Ministério da Saúde, informações que possibilitem concessão de
acesso extemo ao Sistema Eletrônico de Informações (SEI) para consulta aos
processos e/ou documentos cujo objeto seja a aquisição e/ou a contratação das
vacinas Sputinik V, Covaxin, da Pfizer, Oxford, Astrazeneca, bom como aos
processos e/ou documentos que trataram da adesão à Covax Facility.

3. Em atenção ao Despacho ASPAR (0020832314), encaminho a
manifestação do Departamento de Logística em Saúde, por meio da Despacho
DLOG (0021037314) que, no âmbito de sua competência, apresenta as
informações solicitadas no Requerimento do Senado Federal nº
681/2021/CPIPANDEMIA.

4. Informa-se os processos SEI!, abertos pela Secretaria-
Executiva, para concessão de acesso extemo sobre o tema:
e 25000.175293/2020-61 - União Química/Sputinik V
e 25000.175250/2020-85 - Biotech/Covaxin
5. Os processos relativos à Pfizer foram disponibilizados via acesso
externo ao servidor indicado por meio do Ofício nº 1104/2021 - CPIPANDEMIA,

de 17 de maio de 2021, conforme esclarecimento prestado na Nota Informativa
Nº 29/2021-SE/GAB/SE/MS (0020708143).

6. Ao Chefe da Assessoria Parlamentar - ASPAR/GM/MS, em
restituição, para conhecimento e providências subsequentes.

ALESSANDRO GLAUCO DOS ANJOS DE VASCONCELOS
Secretário-Executivo Adjunto

 

— «— Documento assinado eletronicamente por Alessandro Glauco dos Anjos de
ã 7] Vasconcelos, Secretário-Executivo Adjunto, em 22/06/2021, às 21:32,
sei: conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

fà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021195967 e o código CRC 4COEA151.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.081008/2021-22 SEI nº 0021195967
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS
Brasília, 08 de julho de 2021.

Ref.: Despacho ASPAR (0020832314), de 30 de maio de 2021.

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 681/2021/CPIPANDEMIA -
Senador Renan Calheiros (MDB/AL).

À Assessoria Parlamentar -ASPAR/MS, em restituição, para
informar que os processos 25000.175293/2020-61 (União Química/Sputinik V)
e 25000.175250/2020-85 (Biotech/Covaxin) foram disponibilizados a Leandro
Augusto de Araújo Cunha Bueno, pelo período de 20 dias.

PAULO MARCOS C. R. DE OLIVEIRA
Chefe de Gabinete

 

, -—-— Documento assinado eletronicamente por Paulo Marcos Castro Rodopiano
seil 8) de Oliveira, Chefe de Gabinete da Secretaria Executiva, em 09/07/2021,
a

 

às 13:03, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

900 de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 

    
     
  

il A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
É ue acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021559558 e o código CRC EA124ABA.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.081008/2021-22 SEI nº 0021559558
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 09 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento nº 681/2021 - CPIPANDEMIA - Informações que
possibilitem concessão de acesso externo ao Sistema Eletrônico de
Informações (SEI) para consulta aos processos e/ou documentos cujo objeto
seja a aquisição e/ou a contratação das vacinas Sputinik V, Covaxin, da
Pfizer, Oxford, Astrazeneca, bom como aos processos e/ou documentos que
trataram da adesão à Covax Facility.

1. Trata-se do Ofício n.º 1160/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020832312),
que encaminha o Requerimento de Informação nº

681/2021 (0020832313), de autoria do Senador Renan Calheiros, por meio do
qual requer que sejam prestadas, pelo Ministério da Saúde, informações que
possibilitem concessão de acesso externo ao Sistema Eletrônico de
Informações (SEI ra consuk os processos e/ou documentos cujo
objeto seja a aquisição e/ou a contratação das vacinas Sputinik V, Covaxin,
da Pfizer, Oxford, Astrazeneca, bom como aos processos e/ou documentos

que trataram da adesão à Covax Facility.

2. Em resposta, encaminho por meio do link eletrônico disponibilizado
por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do referido
Requerimento, os Despachos GAB/SE (0021195967), SE/GAB/SE/MS
(0021559558) e DLOG/SE/MS (0021037314), elaborados pela Secretaria
Executiva - SE/MS; o Despacho AISA/GM/MS (0021031313), elaborado pela
Assessoria de Assuntos Intemacionais em Saúde - AISA/GM/MS.

3. Ressalto a informação contida no Despacho SE/GAB/SE/MS
(0021559558), de que o acesso externo aos processos 25000.175293/2020-
61 (União Química /Sputinik V) e 25000.175250/2020-

 

85 (Biotech/Covaxin) foram disponibilizados ao Sr, Leandro A sto de

Araújo Cunha Bueno, pelo período de 20 dias, sem prejuízo da concessão de
renovação do período, de acordo com solicitação dessa Comissão.

4. Destaco, ainda, as observações e recomendações trazidas
pelo Despacho DLOG/SE/MS (0021037314) sobre a natureza sigilosa das
informações contidas nos contratos firmados entre o Ministério da Saúde e as
farmacêuticas Pfizer e Janssen.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar Substituto

Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
Chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 09/07/2021, às

mino 16:48, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021577627 e o código CRC A45EDF41.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.081008/2021-22 SEI nº 0021577627
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4517/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 09 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento nº 681/2021 - CPIPANDEMIA - Informações que
possibilitem concessão de acesso externo ao Sistema Eletrônico de
Informações (SEI) para consulta aos processos e/ou documentos cujo objeto
seja a aquisição e/ou a contratação das vacinas Sputinik V, Covaxin, da
Pfizer, Oxford, Astrazeneca, bom como aos processos e/ou documentos que
trataram da adesão à Covax Facility.

Senhor Presidente,

1. Em resposta ao Ofício n.º 1160/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, referente
ao Requerimento de Informação nº 681/2021, de 27 de maio de 2021, de
autoria do Senador Renan Calheiros, encaminho por meio do link eletrônico

disponibilizado por essa Comissão, as informações prestadas pelo
corpo técnico deste Ministério.

2. Por oportuno, relativo à disponibilização dos contratos firmados
entre o Ministério da Saúde e as farmacêuticas Pfizer e Janssen, insta
registrar que esses contratos se encontram com restrição de acesso, conforme
as obrigações contidas na Cláusula 10 (Informações Confidenciais) e Cláusula
11.1 do Contrato de Fabricação e Fornecimento nº 52/2021; e na Cláusula 2 do
Acordo de Confidencialidade, entre o Ministério da Saúde e a Pfizer; o Acordo de
Confidencialidade, de 11 de setembro de 2020, entre o Ministério da Saúde e a
Janssen Cilag Farmacêutica Ltda. (“Contrato de Confidencialidade”), e a
Cláusula 16.6 do Contrato nº 51/2021 Janssen, na qual impõe sigilo das
informações por 10 (dez) anos após o vencimento ou a rescisão do mencionado
contrato.

3. As Referidas cláusulas impõem confidencialidade das informações
por 10 (dez) anos após o vencimento ou a rescisão do mencionado
contrato, em consonância com o preconizado no artigo 22 da Lei 12.527/2011,
a Lei de Acesso à Informação.

4. Ante o exposto, destaca-se que tais procedimentos são
imprescindíveis, uma vez que a divulgação indevida das informações pode pôr
em risco a condução de negociações ou as relações internacionais do
País. Ressalta-se que as cláusulas de confidencialidade foram condições

impostas pelas farmacêuticas para assinatura dos contratos, havendo

previsão que possibilita a não entrega das vacinas, caso as informações
confidenciais sejam publicizadas, podendo levar, em último caso, à própria

rescisão contratual por parte das aludidas farmacêuticas.
Respeitosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

- -— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
. el , Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 09/07/2021, às
Dado 18:14, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,

assinatura

eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

 

Ee

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021577645 e o código CRC 25F6B5A6.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.081008/2021-22 SEI nº 0021577645

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

DESPACHO

AISA/GM/MS
Brasília, 10 de junho de 2021.

À ASPAR/GM/MS

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 681/2021/CPIPANDEMIA.

Senhor Chefe,

1. Faço referência ao Ofício nº 1151/2021 - CPIPANDEMIA, de autoria
do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência
ao Requerimento do Senado Federal nº 648/2021/CPIPANDEMIA, de autoria do
Senador Randolfe Rodrigues, recebido por meio do Despacho da ASPAR

nº 0020832083, por meio do qual se requer que "que sejam encaminhados, pelo
Ministério da Saúde, informações e documentos sobre o processo de adesão do
Brasil ao consórcio intemacional de vacinas contra a Covid-19, Covax Facility,
promovido pela Organização Mundial da Saúde".

2. A COVAX Facility configura o pilar de vacinas da iniciativa ACT-
Accelerator, visando a reunir os recursos necessários para o desenvolvimento e
produção de vacinas contra Covid-19. O mecanismo buscou associar o pool de
demanda (por parte dos estados participantes) ao pool de oferta (por parte dos
laboratórios desenvolvedores de vacinas), criando incentivos para se chegar a
resultado ótimo. Por um lado, evitou-se a concorrência desleal entre estados e
promoveu-se acesso justo e equitativo entre os países integrantes da iniciativa.
Por outro, assegurou-se demanda definida às farmacêuticas e recursos
antecipados que permitiram a aceleração no processo de P&D e produção das
vacinas. O objetivo da COVAX Facility é garantir o acesso equitativo a vacinas
Covid-19 todos os países, independentemente de sua condição econômica, de
forma a garantir que a renda não seja uma barreira ao acesso, com a meta de
distribuir 2 bilhões de doses de vacinas aprovadas até o final de 2021, o
suficiente para imunizar profissionais da saúde e grupos em situação
vulnerável e expostos a maiores riscos. Este mecanismo permite acesso a
amplo portfólio de vacinas contra a Covid-19, de diferentes plataformas
tecnológicas, gerenciado ativamente de modo a selecionar imunizantes seguros
e eficazes.

3. Cumpre informar que o processo decisório sobre a adesão do Brasil à
COVAX Facility foi liderado pela Subchefia de Articulação e Monitoramento da
Casa Civil da Presidência da República. Sob orientação da SAM/CC, após reunião
interministerial, o Brasil manifestou interesse em integrar a iniciativa COVAX
Facility por meio de mensagem assinada pelo Ministro das Relações Exteriores,
em 03 de julho de 2020. Cumpre recordar que, à época, a GAVI ainda
definia elementos fundamentais do processo de criação da COVAX Facility,
razão pela qual cabia apenas simples expressão de interesse em participar.

4. Dando continuidade ao processo de definição sobre a participação do
Brasil, a Subchefia de Articulação e Monitoramento da Casa Civil da Presidência
da República (SAM/CC) solicitou notas técnicas conjuntas para verificar a
sustentabilidade do investimento como membro pagante. A primeira nota
técnica assinada por este Ministério da Saúde, em conjunto com o Ministério
das Relações Exteriores, foi submetida à SAM/CC no dia 02 de julho de 2020. A
segunda nota técnica assinada por este Ministério, em conjunto com o MRE e o
Ministério da Ciência e Tecnologia, foi enviada no dia 30 de julho de 2020. Em
seguida, a Casa Civil solicitou nova análise dos aspectos técnicos pertinentes à
decisão sobre eventual assinatura da "Confirmação da Intenção de participação
na Covax Facility”. Em 13 de agosto de 2020, este Ministério enviou ofício
à SAM/CC, atualizando sobre a possível participação da OPAS na iniciativa e
encaminhando detalhes adicionais comunicados pela GAVI. Em seguida, a
SAM/CC solicitou nova análise conjunta de questões atinentes ao consórcio.
Este Ministério enviou a nota técnica nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS, em 27 de
agosto de 2020, sobre o percentual da população e o quantitativo de doses a
serem consideradas para fins de imunização na iniciativa da COVAX Facility,
com base na Política Nacional de Imunização. No dia 28 de agosto de 2020,
enviou-se nova nota técnica à SAM/CC, atualizando informações sobre a
iniciativa, em especial sobre as modalidades de adesão (opção 1 - compra
firme; ou opção 2 - opção de compra). Após desdobramentos adicionais sobre o
processo de adesão, dos quais esta Assessoria não participou diretamente, no
dia 17 de setembro de 2020, foi encaminhado ofício à Secretaria-Executiva
deste Ministério, informando sobre mensagem eletrônica recebida da GAVI,
compartilhando versão final do contrato de adesão. No dia 24 de setembro de
2020, esta Assessoria solicitou ao MRE que fossem encaminhadas perguntas
específicas feitas pela Consultoria Jurídica deste Minsitério sobre o contrato. No
mesmo dia 24 de setembro de 2020, esta Assessoria encaminhou, à Secretaria-
Executivo, esclarecimentos da GAVI sobre as vacinas candidatas à época
escolhidas para fazer parte do portfólio da COVAX.

5. O Brasil aderiu oficialmente ao mecanismo COVAX Facility em 25 de
setembro de 2020, tendo optado pela opção de compra 2 e pela aquisição de
vacinas equivalentes a 10% de sua população (duas doses por pessoa),
totalizando 42.511.800 milhões de doses. A decisão pelo percentual mínimo foi
baseada em parecer técnico do Programa Nacional de Imunizações do Ministério
da Saúde e deu-se, primeiro, para ver se a iniciativa funcionaria como
pretendido e, segundo, para não imobilizar recursos naquele momento que
poderiam - como foram - ser usados para contratos bilaterais com
farmacêuticas.

6. O contrato de adesão ao mecanismo COVAX Facility (em anexo) foi
assinado pelo Ministro de Estado da Saúde, como representante do governo
brasileiro, e pelo Secretário de Vigilância em Saúde, na condição de
testemunha. Como contraparte, o mesmo foi assinado pelo CEO da GAVI, como
representante do organismo intemacional, e pela Diretora de Administração da
GAVI, na condição de testemunha. Também são parte integrante do contrato, os
Termos e Condições de Participação (Terms and Conditions, em inglês - em
anexo).

7. Após a acordo de encomenda tecnológica da FIOCRUZ com a
farmacêutica AstraZeneca, com escalonamento de 100,4 milhões de doses, e
não tendo base legal suficiente para assinar contratos de compra e venda de
vacinas que não existiam, o Ministério da Saúde optou por assinar com a
COVAX, pois viu na iniciativa forma de contratar vacinas com 9 farmacêuticas
diferentes, aumentando a chance de sucesso na obtenção de imunizantes.

8. A adesão do Poder Executivo Federal à COVAX Facility foi autorizada
pela Medida Provisória (MP) nº 1.003, de 24 de setembro de 2020, convertida na
Lei nº 14,121 de 01 de março de 2021, que dispõe em seu artigo primeiro que
“fica autorizado o Poder Executivo federal a aderir ao Instrumento de Acesso
Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, administrado pela Aliança Gavi
(Gavi Alliance), com a finalidade de adquirir vacinas contra a Covid-19”.

9. Junto com a referida MP, o govemo editou a Medida Provisória nº
1004, do dia 24 de setembro de 2021, convertida na Lei nº 14,122, de 03 de
março de 2021. O artigo 1º da MP no 1004 dispõe que “fica aberto crédito
extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 2.513.700.000,00
(dois bilhões, quinhentos e treze milhões e setecentos mil reais), para atender
à programação constante do Anexo desta Lei” referente ao financiamento da
participação do Brasil na COVAX Facility.

10. Em 12 de fevereiro de 2021, foi enviada carta de aditamento
assinada pelo Ministro de Estado da Saúde, ao Acordo de Compromisso do Brasil
com o mecanismo COVAX Facility (em anexo). Tal aditamento permite que a
COVAX Facility envie, assim que disponíveis, também vacinas que possuem
apenas autorização para uso emergencial pela OMS, conforme indicado na
cláusula 2.1.1. do aditamento.

11. A alocação de doses no âmbito da COVAX Facility é determinada
pelo Algoritmo de Alocação, desenvolvido no âmbito da Organização Mundial de
Saúde (OMS). O Algoritmo combina informações dos países participantes,
incluindo o quantitativo de doses, e outros critérios, como a disponibilidade de
fornecimento de vacinas pelo produtor. O resultado dessa análise é levado para
revisão e avaliação da Força Tarefa Conjunta para Alocação (JAT, em inglês),
que produzirá, em seguida, proposta de Decisão de Alocação de Vacina (VAD,
em inglês). A VAD, por sua vez, segue para validação final do Grupo
Independente para Alocação de Vacina, antes de ser implementada. Segundo a
OMS, esse processo de alocação visa a garantir equidade e o uso eficiente e
oportuno das doses disponíveis, considerando o cumprimento dos requisitos
para recebimento, bem como as preferências dos programas de vacinação
nacionais.

12. A distribuição das doses via COVAX Facility segue os seguintes
princípios: i) distribuicão somente de produtos que tenham tido aprovacã
regulatória; ii) minimitáção do intervalo entre a distribuicão para o primei
último participantes em-tada rodada; iii) não previsão armazenamento de
doses; iv) entrega para todos os participantes que possam e queiram ter
acesso; v) distribuicão de doses, equitativamente, em volumes proporcionais à
populacão de cad pais, por rodada; vi) concentracão das doses para cada
darticibênte em umapúnica vacina, quando possível; ii) entrega de vacinas de
acordo com as preferencias nacionais, caso possível.

13. Em relação ao processo de seleção de vacinas no âmbito da COVAX
Facility, cabe informar que as regras do consórcio preveem sejam ofertadas
vacinas diversos ao país contratante, a serem entregues dentro de cronograma
a ser posteriormente confirmado. O país pode manifestar não ter interesse na
proposta, indicando seu “opt-out”.
14. Até o momento, das doses de vacina Oxford/Astrazeneca alocadas
ao Brasil, foram recebidas 5.073.600 (cinco milhões, setenta e três mil, e
seiscentas) doses, sendo (i) 1.022.400 (um milhão, vinte e duas mil, e
quatrocentas) doses no dia 21 de março de 2021; (ii) 220.800 (duzentas e vinte
mil, e oitocentas) doses no dia 1 de maio de 2021 e, (iii) 1.735.200 (um milhão,
setecentos e trinta, e cinco mil e duzentas) e 2.025.600 (dois milhões, vinte e
cinco mil, e seiscentos) doses no dia 2 de maio de 2021; e (iv) 69.600 doses
(sessenta e nove mil, e seiscentas) doses no dia 06 de maio de 2021.

15. Cabe mencionar que existe, ainda, no âmbito da COVAX Facility,
negociação pelo provimento de doses de vacina Covid-19 da Pfizer/BioNTech: no
segundo trimestre de 2021, serão disponibilizadas 842.400 (oitocentas e
quarenta e dois mil e quatrocentas) doses da vacina BNT162b2 para o Brasil.
Em carta, foi comunicado ao Ministério da Saúde o preço de aquisição de US$ 11
(onze dólares) por dose, resultando no valor de compra total US$ 9.266.400
(nove milhões, duzentos e sessenta e seis mil e quatrocentos dólares).

16. Além da AstraZeneca/Oxford e da Pfizer/BioNTech, a GAVI confirmou
ainda a possibilidade de envio futuro das vacinas da Novavax e da Janssen (em
anexo). A quota proporcional para o Brasil referente à vacina da Janssen é
de 3.624.000 (três milhões, seiscentos e vinte e quatro mil) doses, que estarão
disponíveis em julho de 2021. O valor cobrado por dose é de US$ 7,50 (sete
dólares e cinquenta centavos) totalizando USD 27.180.000 (vinte e sete
milhões, cento e oitenta mil dólares). Para a vacina da Novavax, a quota
proporcional para o Brasil é de 20.178.000 (vinte milhões, cento e setenta e
oito mil) doses. O valor de compra não deve ultrapassar US$ 171.513.000
(cento e setenta e um milhões, quinhentos e treze mil dólares) com base no
preço de US$ 8,50 (oito dólares e cinquenta centavos) por dose.

17. A adesão do Brasil à COVAX Facility foi objeto de consulta à CONJUR
do Ministério da Saúde, de acordo com o Parecer nº 00048/2021/CONJUR-
MS/CGU/AGU (em anexo).

18. Encaminho, abaixo, link para documentação relevante sobre o tema:
https://saudegov-my.sharepoint.com

19. Mantemo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos

adicionais.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOSL]
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Intemacionais

 

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos
Santos, Assessor(a) Especial do Ministro para Assuntos Internacionais
em Saúde, em 10/06/2021, às 20:25, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

il
sei! à
assinatura
elesrônica

    

 

  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
po http://seisaude.qov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0021031313 e o código CRC 08634093.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.081008/2021-22 SEI nº 0021031313
