00100.054022/2021-02

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Oficio nº 1193/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 31 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimentos nº 565 e 675/2021-
CPIPANDEMIA

Senhor Diretor,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência os Requerimentos nº 565 e 675/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovados na 12º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 26.05.2021, para

atendimento.

Esclareço que o Requerimento 675/2021-CPIPANDEMIA refere-se a
aditamento para concessão de acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações (SEI)
do Ministério da Saúde. Nesses termos, inicialmente solicito autorização de acesso para
o servidor Farid Mendonça Júnior, farid.mendonca O senado.leg.br, Matrícula 357549,
CPF 800.194.122-15.

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias
úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado leg.br.
Caso haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar
a Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link
para envio da documentação.

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação
envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no
encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

apou

00100.054022/2021-02

 

 
CPIPÂANDEMIA
00565/2021

 

SENADO FEDERAL
CPI DA COVID-19

REQUERIMENTO
(Do Sr. Senador Alessandro Vieira)

Senhor Presidente,

Requeiro a Vossa Excelência, nos termos do art. 58, $ 3º, da Constituição Federal,
combinado com o art. 2º, da Lei nº 1.579/1952, bem como o art. 148 do Regimento
Interno do Senado Federal, sejam submetidas à deliberação do Plenário desta
Comissão Parkmentar de Inquérito as seguintes requisições de informações ao

Ministério da Saúde:

1. Composição da Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças
Transmissíveis e

2. Ata de todas as reuniões da Câmara Técnica Assessora em Imunização e
Doenças Transmissíveis.

JUSTIFICAÇÃO

A Organização Mundial da Saúde (OMS) sugere que todos os países possuam comitês
consultivos para os Planos Nacionais de Inunização.

Em 04 de setembro de 2020 o govemo Brasikiro publicou a portaria 28, criando a

Câmara Técnica Assessora em Inunização e Doenças Transmissíveis.

É de extrema importância que esta comissão conheça a composição da referida
Câmara bem como tenha acesso ao conteúdo das reuniões e encaminhamentos dos

especialistas.
Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do presente requerimento.
Sala da Comissão,

Senador ALESSANDRO VIEIRA
CIDADANIA/SE

 
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 06 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 565/2021 - CPIPANDEMIA e
Requerimento do Senado Federal nº 675/2021 - Requer
que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde, composição da Câmara
Técnica Assessora em imunização e doenças transmissíveis e ata de todas
as reuniões da Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças
Transmissíveis e solicitando concessão de acesso externo ao Sistema
Eletrônico de Informações (SEI) do Ministério da Saúde, para acesso as
informações sobre a composição da Câmara Técnica Assessora em
imunização e doenças transmissíveis e ata de todas as reuniões da Câmara
Técnica Assessora em Imunização e Doenças Transmissíveis.

1. Trata-se do Ofício n.º 1193/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020907970),
que encaminha o Requerimento de Informação nº

565/2021 (0020908024), de autoria do Senador Alessandro Vieira e o
Requerimento do Senado Federal nº 675/2021 (0020909039), de autoria do
Senador Renan Calheiros, por meio do qual
requer que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde, composição da

Câmara Técnica Assessora em imunização e doenças transmissíveis e ata de
todas as reuniões da Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças

Transmissíveis e solicitando concessão de acesso externo ao Sistema

Eletrônico de Informações (SEI) do Ministério da Saúde, para acesso as

informações sobre a composição da Câmara Técnica Assessora em
imunização e doenças transmissíveis e ata de todas as reuniões da Câmara
Técnica Assessora em Imunização e Doenças Transmissíveis.

2. Em resposta, encaminho por meio do link eletrônico disponibilizado
por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do referido
Requerimento, o Despacho SVS/NUJUR/SVS/MS (0021393401), elaborado
pelo Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar, substituto

 

Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
eil a Chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 09/07/2021, às
Sado 19:18, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,

assinatura

alasrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

 
  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

jà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
Tá código verificador 0021499137 e o código CRC 3926F887.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.083723/2021-08 SEI nº 0021499137
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4411/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 06 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 565/2021 - CPIPANDEMIA e
Requerimento do Senado Federal nº 675/2021 - Requer

que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde, composição da Câmara
Técnica Assessora em imunização e doenças transmissíveis e ata de todas as
reuniões da Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças
Transmissíveis e solicitando concessão de acesso externo ao Sistema
Eletrônico de Informações (SEI) do Ministério da Saúde, para acesso as
informações sobre a composição da Câmara Técnica Assessora em
imunização e doenças transmissíveis e ata de todas as reuniões da Câmara
Técnica Assessora em Imunização e Doenças Transmissíveis.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 1193/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 31 de maio de
2021, referente aos Requerimentos do Senado Federal nº 565/2021, de
autoria do Senador Alessandro Vieira e o Requerimento de Informação nº
675/2021, de autoria do Senador Renan Calheiros, encaminho por meio do

link eletrônico disponibilizado por essa Comissão, para ciência e atendimento
à solicitação do referido Requerimento, as informações prestadas pelo

corpo técnico deste Ministério.
Atenciosamente,
MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 09/07/2021, às

lo
sel. 18:14, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

4 código verificador 0021499392 e o código CRC 3F5770C0.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.083723/2021-08 SEI nº 0021499392

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS
Brasília, 30 de junho de 2021.

À Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS)

Assunto: Requerimentos de Informação nº 565/2021/CPIPANDEMIA e
675/2021/CPIPANDEMIA.

Ref.: NUP Nº 25000.083723/2021-08

1. Trata-se dos Requerimentos nº 565/2021 (0020908024) e 675/2021
(0020909039), oriundo do Senado Federal, encaminhado pela Coordenação de
Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito, relativo à
Comissão Parlamentar de Inquérito, que solicita informações sobre a Câmara
Técnica Assessora em Imunização e Doenças Transmissíveis, conforme trechos a
seguir:

"1. Composição da Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças

Transmissíveis e

2. Ata de todas as reuniões da Câmara Técnica Assessora em Imunização e
Doenças Transmissíveis.”

"concessão de acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações (SEI)
do Ministério da Saúde para consulta aos processos e/ou documentos quem
contêm o registro das atas das reuniões da Câmara Técnica Assessora em
Imunização e Doenças Transmissíveis."

2. Inicialmente, informa-se que a referida Câmara Técnica foi instituída
pela Portaria SVS nº 28, de 3 de setembro de 2020, publicada no Diário da
União da União, edição 171, em 04/09/2020. Ademais, o artigo 2º, da referida
Portaria, indica a composição da Câmara:

Art. 20. Compõem a Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças

Transmissíveis - CTAIDT:

1 - Diretor do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis;

II - Coordenador - Geral integrante do DEIDT;

III - Convidados especiais, escolhidos dentre os representantes integrantes

do Conass, Conasems, de segmentos do Poder Público, Autarquias, da

Comunidade Científica e da sociedade, oriundos de instituições públicas e

privadas, que estejam envolvidos técnica e cientificamente com o tema de
debate.

3. Salientamos que a composição da referida Câmara não é fixa,
estando sempre um participante da Coordenação-Geral do Programa Nacional de
Imunizações (CGPNI), Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis -
sendo, preferencialmente, o Diretor do departamento, representante do CONASS
e CONASEMS e, ainda, convidados da sociedade científica.

4. Segue adiante o link para acesso integral às atas de todas as
reuniões da Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças
Transmissíveis, disponibilizadas pela área técnica:

https://saudegov-
my.sharepoint.com/:f:/g/personal/talita jesus saude gov br/EpERvHe6t9tks-
vmhkKpd30sBK5KEReY Tm3j9WI9SFu- og?e=dwGLEK

5. Enfim, após consulta à área técnica no tocante ao Requerimento
675/2021, resta prejudicada a liberação de acesso ao Sistema Eletrônico de
Informações (SEI), tendo em vista que ficou esclarecido que até o momento não
existem processos administrativos e/ou documentos cadastrados em tal sistema
acerca do que foi requerido. Todavia, o acesso ao registro das atas das reuniões
pode ser feito irrestritamente pelo /ink supramencionado.

6. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos
adicionais.

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

——— Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,
seil Jr de Vigilância em Saúde, em 01/07/2021, às 18:41,

 

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

fá acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
' código verificador 0021393401 e o código CRC FCA92849.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.083723/2021-08 SEI nº 0021393401
