 

REUNIÃO

 

Data/hora: 01 de dezembro de 2020 às 14 horas

 

Local: Virtual ( Cisco Webex)

 

Tema: Reunião da Câmara Técnica para apresentação da versão preliminar do
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação COVID-19

 

PARTICIPANTES

 

Participantes SVS:

Coordenação do Programa Nacional de Imunizações (CGIPN);
DATASUS;

DEMAS,;

Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis;
Coordenação Geral de Orçamento e Planejamento
Secretaria Especial de Saúde Indígena;

Secretaria da Atenção Primária;

ANVISA;

Secretaria de Atenção Especializada;

10. Secretaria de Ciência e Tecnologia;

1. Assessoria de Comunicação;

12. Núcleo de Comunicação;

13. Departamento de logística - Secretaria executiva.

DOANUARIN—

 

 

 

PARTICIPANTES EXTERNOS

1. OPAS;

2. CONASS E CONASEMs;

3. FIOCRUZ;

4. Especialistas;

5. Had Doc;

6. BUTANTAN;

7. Médicos sem fronteiras;

8. As: ão Brasileira de Saúde Coletiva;
9. Sociedade Brasileira de Imunizações;

 

10. Sociedade Brasileira de Cardiologia;
1. Sociedade Brasileira de Pediatria;

12. Conselho Federal de Enfermagem

13. Conselho Federal de Farmácia

14. Conselho Federal de Medicina

15. Rede Nacional de Consórcios Públicos

 

 

 

INFORMES/PAUTA
1. Abertura da reunião;
2. Apresentação do plano de operacionalização da vacinação do covid 19;

3. Apresentação da As:

 

oria de Comunicação do Ministério da Saúde;

 

 
 

4. Apresentação do DLOG - questão logística Federal;
5. Comentários e questionamentos;
6. Fechamento da reunião.

 

PONTOS DEBATIDOS

 

 

e Abertura pelo Secretário Arnaldo Correa, cumprimentando a todos, com menção
à presença do Senhor Ministro da Saúde Eduardo Pazuello, Diretor Laurício Cruz e
Coordenadora do Programa Nacional de Imunizações, Francieli Fontinato.

. Fala do Senhor Ministro: reforça que a execução do plano está fluindo conforme
a programação pré-estabelecida.
. Fala do Senhor Diretor: Corrobora a capacidade e dimensão do Programa

Nacional de Imunizações (PND. Elogia os esforços de todos pelo trabalho que tem sido
feito para confecção do plano nacional de operacionalização da vacinação da covid 19.
e Fala da Coordenadora Francieli agradecendo ao Ministro da Saúde, Secretário e
Diretor e a presença massiva de todos os envolvidos no processo de elaboração do plano
nacional; apresenta a pauta e inicia a apresentação do plano. Instruiu sobre a agenda,
informa que a reunião está dentro do âmbito da câmara técnica sendo gravada. Foi
solicitado que os questionamentos ou considerações sejam feitos através do chat. Expõe
todos os participantes externos e internos que vem colaborando e trabalhando para
confeccionar o plano;

. Apresenta o produto dos eixos que vão subsidiar a operacionalização da
vacinação contra a COVID-19 no Brasil, construção do plano de forma conjunta com
organizações governamentais e não governamentais, sociedades científicas, conselhos
de classe, CONAS, CONASSEMS, OPAS e a representação das sociedades.

. Objetivo geral: Estabelecer as ações e as estratégias para vacinação contra
COVID-19 no Brasil;
. Objetivos específicos: Definir os objetivos e as metas de vacinação contra

COVID-19; definir os grupos prioritários; definir a operacionalização da vacinação nas
esferas de gestão; descrever as características das vacinas que estão em estudo em fase
HI, estabelecer as medidas para vacinação segura; descrever a rede de frios e a logística
para o recebimento das vacinas; definir e descrever o modelo de informações para
registro do vacinado, bem como para o evento adverso pós vacinação; apresentar os
indicadores para monitorar o processo de preparação, operacionalização e resultados da
campanha de vacinação; orientar a vigilância dos eventos adversos e propor estudos pós
marketing para acompanhamento. Es: ão os produtos dos eixos.

º Os Eixos: Situação Epidemiológica da COVID-19; o Características das vacinas
COVID-19; o Monitoramento e Orçamento; o Operacionalização da estratégia de
vacinação; o Farmacovigilância; o Monitoramento, Supervisão e Avaliação;
Comunicação; e o Encerramento da Campanha de vacinação.

 

. Destacou o momento que o Programa Nacional de Imunizações (PNI) está
passando, diz ser um grande desafio, mas que o PNI já tem expertise para este tipo de
campanhas, traz a memória da equipe a capacidade do PNI fazer uma campanha de
grande magnitude como a de Poliomielite, Sarampo Rubéola e Influenza. Coloca a
importância e o reconhecimento Nacional e Internacional que esse programa tem que
ta campanha mediante a um planejamento e organização;

 

 

 
 

 

. Traz a estrutura do PNI e sua capilaridade nas Unidades Federativas (UF) e
municípios. Esta execução do trabalho se dá em conjunto com as três esferas de gestão.
Trouxe ao conhecimento de todos sobre as estratégias específicas de vacinação com a
comunidade rural, ribeirinha, indígena e fronteiras, dando como exemplo o projeto
“OPERAÇÃO GOTA”;

. Comenta sobre o cenário epidemiológico quanto ao número de contaminados,
óbitos e idades que demonstram maior gravidade. O que nos ajuda a pensar em grupos
prioritários.

. Informa as características de uma vacina desejada: Confira proteção contra uma
doença grave e também contra a doença moderada; que tenha eficácia elevada; que seja
segura; que induza a memória imunológica; que possibilite o uso de todas as faixas
etárias e grupos populacionais; que proteja com uma dose única; que seja termo estável
por longos períodos com temperaturas de +2ºC a +8 ºC as quais operamos hoje em todos
os níveis da federação; tecnologia com baixo custo de produção;

e Atualmente, há 11 vacinas em estudos de fase 3, da ciência quanto as plataformas
que estas vacinas estão sendo estudadas, que elas podem apresentar temperaturas
diferentes de conservação, quantidades de doses a serem aplicadas diferenciadas de um
laboratório para o outro, o que nos traz um desafio de operacionalização da estratégia.
Reforça que nenhuma vacina ainda é licenciada e com registro liberado pelo nosso
Órgão regulador Anvisa. De forma que o plano apresentado é flexível de acordo com a
vacina que será disponibilizada pelo PNI no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS).
. Faz saber que não há ainda vacinas suficientes para vacinar toda a população
brasileira de uma só vez e não tem estudos que contemplam todas as faixas etárias e
grupos em geral. Então foi definido como objetivo geral da vacinação: Contribuir para
diminuição da mortalidade e morbidade pela doença e redução de transmissão desta
doença. E como objetivos específicos: Vacinar os grupos prioritários com maior risco
de desenvolver complicações e óbitos e vacinar populações com maior riso de exposição
e transmissão do vírus.

. Está sendo feito prospecção com vários produtores e inclusive já foi realizado
reuniões para discussão e possibilidade de aquisição. Atualmente nós temos um acordo
firmado com a Astra-Zeneca, aderimos ao COVAX Facility. Ainda conversando com
NOVAX, Cansino, Gamaleya, Pfizer e Moderna. Há uma prospecção que até julho de
2021 teremos produção 100% nacional das vacinas COVID-19.

. Exposto os critérios para grupos prioritários e os grupos com maior risco de
agravamento e óbito baseando-se em um conjunto de metanálises, uma revisão
sistemática do centro de controle de doenças dos EUA e utilizou um relatório que foi
produzido pelo Programa de Computação Científica da FIOCRUZ, elaborando este
relatório em cima dos dados brasileiros. Lembrando que este é um cenário preliminar
contando que os resultados dos estudos das vacinas em desenvolvimento, com suas
indicações e contraindicações, poderão exigir a revisão dos grupos prioritários. Devemos
aguardar o andamento dos estudos e qual (is) vacina (s) será (ão) escolhida (s);

. Informa que a campanha será realizada de forma estratificada devido as ações de
entrega da vacina conforme o cronograma entregue pelos laboratórios. Será realizada
em 04 fases contemplando os critérios de prioridades neste momento. Ressalta a
necessidade desta câmara técnica se manter ativa uma vez que, além das II vacinas que
se encontram em fase 3 de desenvolvimento, outras mais de 30 estão ente as fases 1 e 2,
e mais 160 estão em fase pré-clínica, segundo a última atualização da OMS, ou seja,
novas vacinas com características diferentes das que conhecemos até o momento,

 

 

 
  

   

      

   

 

 

 
 

 

poderão ser tornar futuras candidatas a serem incorporadas no SUS, podendo exigir
novas discussões e definições logísticas e de grupos alvo.

. Dá conhecimento quanto a Rede de Frio existente hoje no Brasil e sua capacidade
para atender toda a rotina da caderneta nacional de vacinação, campanha de influenza e
campanha da COVID-19. Instrui como ocorre o processo de recebimento, validação da
vacina (retirada de amostra de lotes para o INQS para liberação da vacina, em paralelo
será realizado análises de bancada devido ser uma vacina nova - os laudos são realizados
por meio digital e em tempo real) e distribuição;

. Informa que existe uma base de dados nacional com um formulário específico
para que seja feita um monitoramento integrado entre as instâncias. As centrais estaduais
conseguem verificar as agendas de entregas das cargas e as ocorrências durante a
distribuição e transporte. A instância municipal consegue inserir se houve algum tipo de
desvio de qualidade das vacinas;

. Coloca que foi organizado uma distribuição preliminar trabalhar com nossa rede
de frio para que não haja sobrecarga dos processos (rotina, vacina da covid19 e vacina
de influenza). Informa que a câmara técnica deverá discutir como será a campanha de
influenza concomitante a de COVID-19;

. Informa sobre os investimentos estruturais e de insumos nas salas de vacinas,
centrais de abastecimento e centrais de imunobiológico especi (crie) e sobre o
treinamento de 16 a 20 de novembro da Rede de Frio, com a rede Estadual, com o intuito
de prepara-la para a introdução da vacina COVID-19. A partir do momento que nós
tivermos as propostas mais amadurecidas iniciará o planejamento de novos treinamentos
devido as indefinições que ainda temos;

. Diz sobre a compra de insumos (seringas e agulhas) para a rede nacional no
momento e informa que há dois processos em andamento (Nacional e Internacional).
Destaca que esta compra está sendo acompanhada pelo PNI, pelo Departamento de
Imunização e Doenças Transmissíveis e pela Secretaria Executiva.

. Discursa sobre o sistema de informação que ainda está em construção e que será
finalizado até 15 de dezembro, mas sempre poderá ser ajustado, a fim de fazer o
rastreamento do indivíduo vacinado e avaliar os indicadores que estão sendo propostos
no processo. E explica como está o sistema e o que ele propõe até o momento.
Destacando que os dados serão nominais.

. Fala sobre o eixo supervisão e avaliação - um eixo transversal. Trabalha com
todo o processo desde o planejamento das ações até pós vacinação, dividido em três
blocos. Destaca que o Secretário da Saúde irá apoiar em relação a recursos financeiros
a ser repassada para os Estados em relação a essa estratégia de campanha;

. Fala sobre a farmacovigilância e sua importância no processo de avaliação da
vacina, vacinação e pós vacinação. Informa que no caso da covid todos os eventos
adversos não graves e graves deverão ser notificados conforme já normatizado pelo PNI,
sendo que qualquer unidade de saúde pública ou privada deverá notificar os eventos
adversos. Discorre sobre a estrutura da farmacovigilância do Ministério da Saúde e
acentua a necessidade de uma construção conjunta com a Secretaria de Atenção
Especializada de Saúde, as Secretarias Estaduais de Saúde, Secretarias Municipais de
Saúde para indicar as referências e contra referências do atendimento devido a reações
pós vacinais.

. Informa e explica sobre estudos pós marketing que levantaram perguntas quanto
a segurança, efetividade e avaliação do impacto da introdução das vacinas COVID-19.
Temos duas propostas de estudo e alguns estudos que dentro da secretaria já é possível
desenvolver. E os demais estudos será levantado recursos para sua execução.

   

 

 

 

 

 

 
 

. Apresentação Alex (DLOG): apresenta a estrutura logística e de armazenamento
do PNI demonstrando através de dados reais a capacidade de operacionalização logística
da campanha COVID-19, como também de manter a rotina da vacinação e fazer
concomitante a campanha de Influenza e covid19.

. Apresentação Carlos Eduardo Fonseca (Assessoria de Comunicação do
Ministério da Saúde): apresenta a proposta de estratégia para divulgação da Vacina
COVID-19; coloca que foi pensado a divulgação em três etapas, trabalhando com
imprensa Nacional e Regionalizada; estimular o cadastro do CONECT SUS, esclarecer
a aquisição de vacinas enaltecendo o PNI, orientar sobre as prioridades e divulgar o
calendário de vacinas. Campanha publicitária por duas etapas: esclarecer todo o processo
e orientar sobre as bulas das vacinas, prioridades etc. Destaca os desafios na divulgação
de diferentes estratégias de vacinação, caso diferentes vacinas sejam adquiridas. Ressalta
a necessidade de trabalho conjunto com os demais membros da Câmara Técnica para
subsidiá-los quanto as estratégias de vacinação que serão adotadas, para a melhor
comunicação das mesmas.

. Finalização pela Coordenadora Francieli Fortinato respondendo algumas
perguntas específicas e fazendo os encaminhamentos. Agradecendo oficialmente toda a
equipe do PNI e demais participantes encerrando a reunião.

 

 

 
 

 

 

ENCAMINHAMENTOS

 

 

1. A câmara técnica deve ficar ativa a fim de aprimorar as propostas dos eixos de
acordo com a epidemiologia da doença e vacinas candid: selecionadas;

2. Uma versão escrita do Plano está sendo elaborada e conta com a colaboração da
Câmara Técnica para avaliação deste instrumento, com vistas ao seu aprimoramento;
3. Necessidade de discussão da campanha conjunta de Influenza e COVID-19 no
âmbito da Câmara Técnica;

4. A CGPNI manterá o processo de discursão e avaliação em cada eixo e
aprimoramento das propostas;

5. Respostas às perguntas do chat da reunião serão enviadas oficialmente pela
CGPNI em até 7 (sete) dias;

6. Repassar os pontos de discussões e encaminhamentos da reunião ao Secretário e
Ministro da Saúde;

7. Os epidemiologistas Vitor e Caroline farão revisão de literatura e discussão sobre
grupos específicos, fatores étnicos e sociais - observando grupos prioritários para
vacinação;

8. A CPNI mantém as discussões com o secretário sobre os recursos financeiros e
repasses necessários para a realização da vacinação contra a covid-19.

  

  

   

 

 

 
 

 

Plano de operacionalização da Campanha Nacional de Vacinação contra a Covid-19- Eixo
Sistemade Informação

 

Ata de Reunião — realizada no período da manhã do dia 25.11.2020
Objetivo:

Demonstrara preparação do país para a introdução da vacina contra a COVID-19; Descrever
ações imediatas já desencadeadas - Apesar das incógnitas ainda presentes em relação aos
produtos vacinais; Apresentar um breve resumo das ações de pré planejamento que já
começamos a implementar; Acolher importantes contribuições; Escrever o capítulo do Plano
relativo ao sistema de Informação, a partir do coletivo de atores estratégicos; e Definir
cronograma detrabalho

Descrição dos principais pontos da reunião:

1 - Destacado as atividades relativas ao Eixo Sistema de Informação - Estruturar e atualizar o
Sistema de Informação para registro da nova vacina; Pensar em tecnologias para facilitar
coleta/registro de dados em tempo real; Estruturar Fluxo para divulgação das informações;
Desenvolver “Vacinômetro” digital; e Projetara notificação e investigação de EAPV.

2 - Dito as qualidades do novo Sistema de Informação do PNI (do ambiente que será feito os
Registros das doses aplicadas das vacinas contra a Covid-19. São elas: Dado nominal e
individualizado — identificação pelo CPF/CNS; Integração de dados - RNDS /Conecte SUS;
Interoperabilidade entre sistemas (CNS, CNES, SCPA, SIES); Confiabilidade — controle e
segurança dos dados; Facilidade de aprendizado; Agilidade; Operabilidade — sistema em
funcionamento dentro de requisitos operacionais pré-estabelecidos; Eficácia —segurança de um
bom resultado; Eficiência-consegue o melhor com o mínimo de erros; e Satisfação do usuário.

3- Feito considerações importantes - Aúnica forma de registro da dose aplicada serávia SI-PNI,
Registro de vacinação exclusivamente on-line (Smartphone, tablet, notebook, desktop);
Localidades sem conectividade (off-line) — 9 variáveis para coleta de dados; Pré-cadastro da
população alvo, por grupo prioritário; Não existe restrição de aplicação da vacina em público
alvo que não compareceu ao serviço com o QR-Code e/ou que não está identificado na base do
pré-cadastro; Necessidade de ampla divulgação do App ConectSUS; Possibilidade de utilização
de QR-code; Sistemas próprios (públicos e privados) não serão integrados; No SI-PNI não terá
saída de dados, nem no Tabnet — doses aplicadas e coberturas vacinais serão visualizadas a
partir do painel que o DEMAS está desenvolvendo; Rastreamento da distribuição devacinas MS
— sala de vacina; e Notificação e Investigação de EAPV — E-SUS Notifica.

4- Comunicado a importância de uma ampla divulgação do App ConectSUS - Novo App do MS,
restruturado a partir do Meu DigiSUS que fornece ao cidadão a visibilidade das interações
realizadas nos pontos da Rede de Atenção à Saúde. Lançado em 05 de maio de 2020 - nova
versão nas plataformas da Play Store e App Store —a segurança foi intensificada. Já permite o
acesso às informações relacionadas à caderneta de vacinação, com emissão de certificado de
vacinação nacional.

5 — Informado a necessidade de Comunicação com a População, Gestores e Profissionais de
Saúde à cerca do AppConectSUS — Deve ocorrer Sensibilização e mobilização da sociedade para
a importância de baixar o App ConectSUS e buscar a atualização da sua situação vacinal junto
as Unidades de Saúde — mídias, filme publicitário para TV, spot para rádio, anúncio de revista,
cartazes e peças para o ambiente online; Divulgação da estratégia de vacinação da Campanha

 
Nacional de Vacinação contra a COVID-19, com registro da dose aplicada nominal e
individualizado, a partir de QR-CODE, gerado no App ConectSUS; Sensibilização e mobilização
dos gestores para a importância da Informatização das Unidades de Saúde e disponibilização de
internet como forma de melhoria na qualidade e redução do tempo no atendimento. Adequado
dimensionamento de recursos humanos para a prestação dos serviços de vacinação;
Sensibilização e Treinamento dos profissionais de saúde para a importância de atualizar a
situação vacinal do cidadão no Banco de dados Nacional de Imunizações (BNI). Conhecer e
entendero App ConectSUS.

 

 

6 — Pronunciado que está sendo feito um processo de gestão de mudanças, baseado em 04
pilares, considerando que a estratégia/Processo de implantação e comunicação adequada é
mais importante do que o Sistema. É importante comunicar porque que o projeto éimportante
e o que é que vai trazer de benefício, tendo em vista que a primeira Campanha Nacional de
vacinação que os registros das doses aplicadas serão nominais e individualizados.

* Transparência na comunicação
- Facilidade do uso

- Informações para melhorara possibilidade de rastrear o não vacinado e identificar bolsões
de suscetíveis

- Acervo para pesquisa

* Disponibilidade de Infraestrutura adequada para funcionara solução tecnológica
- percepções diferentes do projeto

* —Testes— levantartodos os cenários possíveis / rodarvários ciclos de teste

- Nenhum passo considerado crítico podeterfalha

* Importante investirem Treinamento

7 — Apresentado a necessidade de estabelecer fluxos prioritários de atendimento considerando
os seguintes contextos - Cidadão chegou com QR-Code em mãos; Seviu no aplicativo ConectSUS,
mas não estácom QR-Code em mãos; Não realizou busca no ConectSUS, mas é público alvo e
está na base de dados do pré-cadastro; Não realizou busca no ConectSUS, mas é público alvo e
NÃO está na base de dados do pré-cadastro; É público alvo, mas a Sala de vacina não tem
conexão com internet; Não faz parte do público alvo, mas quer sair vacinado.

Fluxos efetivos estão diretamente associados à satisfação e segurança do paciente e do
profissional de saúde — Pontos destacados: Satisfação geral do usuário do serviço está muito
associada com o tempo de permanência na Unidade; A congestão de pessoas nos serviços de
saúde não deve ocorrer, ainda estamos em tempos de necessidade distanciamento social;
Apoiar na redução do tempo de espera entre a indicação da administração da vacina e a
realização do procedimento; Adaptar a relação entre capacidade e demanda é essencial para
assegurar que os pacientes recebam o cuidado certo, no lugar certo, na hora certa; e A grande
pressão para sair vacinado — equipe de referência prestando informação adequada.

8 — Discutido os diferentes cenários possíveis de serem encontrados nas salas de vacina do
país, considerando aspectos de informatização e Conectividade de rede de internet. São eles:
CENÁRIO 1 - Estabelecimento de Saúde COM conectividade na internet e condições de fazer
digitação on-line.
CENÁRIO 2 - Estabelecimento de Saúde COM conectividade na internet e condições de utilizar
QR CODE.

CENÁRIO 3 - Estabelecimento de Saúde SEM conectividade ou com dificuldades de acesso à
internet.

 

9 - Debatido as 09 variáveis mínimas contidas no Modelo de Informação que deverão constar
na planilha ou formulário que coletará as informações do cidadão para posterior digitação no
Sistema de Informação. São elas: CNES - Estabelecimento de Saúde (validar no CNES); CPF/CNS
do vacinado; Data de nascimento; Sexo; Grupo alvo (idoso, profissional da saúde, comorbidade,
etc); Data da vacinação; Vacina; Dose; e Lote da vacina.

 

Solicitado a inclusão do nome da mãe.

10 — Referido que o acompanhamento do desempenho e resultados da Campanha serão
visualizados a partir de um Painel de contribuição (vacinômetro) — em desenvolvimento pelo
Departamento de Monitoramento e Avaliação do SUS (DEMAS). Nele terão dados de doses
aplicadas, coberturas vacinais e Eventos Adversos Pós Vacinação. Disponibilizado umatela com
o protótipo do painelcom os diferentes Dashboards e as Notas informativas emitidas pela CGPNI
que subsidiaa criação desse ambiente pelo DEMAS.

Pedido para estabelecer prazo para a migração dos dados relativos a Campanha de Vacinação
contra à COVID 19 para o Tabnet junto com as demais informações de imunização.

11 — Feito proposta de realizar um Diagnóstico da informatização das salas de vacina do país,
a partir de um formulário na plataforma Redcap. Será uma breve avaliação das condições
tecnológicas das salas de vacina. O objetivo é elaborar e definir ações de melhorias à cerca do
Sistema de informação que operacionalizaráa Campanha Nacional de vacinação contra a COVID
-19,

Perguntas sugeridas que deverão constar no formulário:

o?

 

1. Quantas salas de vacina possui o mun
1.1Do total de salas do Município quantas são públicas?
1.2Do total de salas do Município quantas são privadas?

2. Das salas de vacina que possuem natureza pública:

2.1 - Quantas estão informatizadas?

2.2 - Quantas funcionam com rede de internet?

3.Das salas de vacina que possuem natureza pública:

3.1 - Quantas estão localizadas na Atenção Primária à Saúde?
3.2 - Das que estão localizadas na Atenção Primária à Saúde;
3.2.1 - Quantas estão informatizadas?

3.2.2 - Quantas funcionam com rede de internet?

OBS: prazo limite de retorno dos municípios - não ultrapassar 7 dias para preenchimento depois
quefor disponibilizado o Link.
12 — Tratado as Entregas pactuadas com o DATASUS
* Até 15 de novembro conclusão do MVP

O processo de testar levanta problemas que precisam ser incorporados ao projeto — o que
demanda novos testes - Homologação assistida em execução

* A partirde 01 de dezembro — execução do piloto

Simulações e protótipos devem permitira observação, registro e análisedo comportamento do
usuário e de suas reações. CONASEMS e CONASS já enviou lista dos estabelecimentos de saúde

* Entrega completa da solução tecnológica —até 30 de dezembro
13 - Proposto Cronograma de trabalho para o Eixo
* | 25 de novembro-— 12 reunião com os 37 integrantes do Eixo sistema de informação.
Apresentação do Estado da arte e pedido de contribuições.

*. 30 denovembro- devolutiva dos participantes à cerca do que foi discutido na 1 reunião
e do material que foi encaminhado por e-mail.

* 04 de dezembro - consolidação da redação inicial do Plano a partir das contribuições
dos diferentes atores estratégicos.

* 11 de dezembro -— Apresentação da Proposta final da redação da primeira versão do
Plano do Eixo do Sistema de Informação.

Próximas datas serão definidas posteriormente

Participantes da Reunião virtual — 38 pessoas — Instituições representadas - FIOCRUZ;
BUTANTAN; ABRASCO; COFEN; CONASEMS; e CONASS. Áreas técnicas do MS representadas —

DATASUS: CGPNI/GT-AINFO; DEMAS; DEIDT: SESAle SAPS.
 

Ministério da Saúde (MS)
Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS)
Departamento de Imunizações e Vigilância de Doenças Transmissíveis (DEIDT)
Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações (CGPNI)
Gerencia Técnica de Análise e Informação (GT-AINFO)

Assunto: relatório da quarta reunião do grupo que compõe o Eixo Monitoramento
Supervisão e Avaliação do Plano Operativo da estratégia de vacinação COVID-19 no
Brasil.

Em 25 de novembro de 2020 ocorreu reunião virtual com o grupo de pessoas que compõem o

Eixo 8 dentre 10 listados para elaboração do Plano Operativo do Eixo Monitoramento,
Supervisão e Avaliação (M&A e S). Estiveram presentes os técnicos pontos focais de outros
eixos do Plano global, além dos setores e instituições relacionados a seguir:

1- Departamento de Imunizações e Doenças Transmissíveis da Secretaria de Vigilância em
Saúde/ Ministério da Saúde (DEIDT)

DEIDT: Cássio Ribeiro; Regina Célia de Oliveira

CGPNI - Pontos focais presentes: Sandra Deotti (Eixo 5 - Farmacovigilância), Alexsandra Freire
(Eixo 7 - Sistema de Informação); Antonia Teixeira (Eixo 8 - Monitoramento , Avaliação e
Supervisão), além de Erik Silva Leocádio;

2- Instituto de Medicina Tropical da Universidade de São Paulo: Expedito Luna

3- Conselho de Secretários Municipais de Saúde - Conasems: Rosangela Treichel, Cristiane
Pantaleão (vice presidente); Marizélia; (assessores)

4- Conselho de Secretários Estadual de Saúde - Conass - Felipe Ferré (assessores)

5- Organização Pan-americana de Saúde (OPAS): Sandro Terabe (as

 

SSOr)
6- Fiocruz/BioManguinhos: Maria de Lourdes Souza Maia

7- Secretaria de Atenção a Saúde Indígena (SESAN): Deborah Fabres

8- Associação Brasileira de Saúde Coletiva - Abrasco: Carla Domingues

9- Santa Casa de São Paulo - José Cássio de Moraes

Dr Expedito Luna comunicou a impossibilidade de participar dessa reunião.

Não houve participação de representantes da Medicina Intensiva.

Resumo da discussão
A reunião foi iniciada pontualmente às 16hs com uma breve explanação por parte de
Alexsandra Freire, ponto focal do eixo Sistema de Informação com informações mais gerais

acerca do Sistema de Informação para o registro do vacinado em desenvolvimento pelo
Departamento de Informação do Sistema de Informação do Sistema Único de Saúde -Datasus.

 

Alexsandra ressaltou a modalidade de registro do vacinado, pela primeira vez, em âmbito
nacional, ser de forma nominal e exclusivamente em modo online. Serviços que não dispõem de
conectividade deverão fazer o registro em documento físico contendo nove variáveis (ppt anexo).

Não terá interoperabilidade com os sistemas próprios ou privados, portanto, vacinas feitas em

  

localidades que utilizam esses sistemas devem ser registradas no SIPNI em desenvolvimento
para registro da campanha. O Sistema prevê a identificação do público alvo pelo Cadastro de
Pessoa Física (CPF) e Cartão Nacional de Saúde (CNS) integrado a Rede Nacional de Dados em
Saúde (RNDS) e Conecte SUS. Propõe-se interoperar também com outros Sistemas a exemplo
do Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (CNES); Sistema de Cadastro e Permissão
de Acesso (SCPA) e Sistema de Informações Estratégico em Saúde (SIES), destacando que não
terá relatório no SIPNI e nem no Tabnet nesse momento, esta opção é dada a partir de um painel
em construção pelo Departamento de Monitoramento e Avaliação do SUS - DEMAS/MS.
Resslatou que está pensado o controle da qualidade de dados e que é de fácil manuseio. Os

eventos adversos serão registrado no e-susnotifica e terá interoperabilidade com o VIGIMED,

  

sistema de notificação de eventos adversos da Agencia Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa.

io, pelo PNI.

 

O módulo é parametrizado podendo ser alterado quando necess

Dando sequência a reunião uma técnica representante do Datasus (Priscila) iniciou a
navegação da ferramenta, trazendo informações iniciais relativas ao cadastro da campanha e de
pessoas vinculadas a campanha (grupo alvo). O gestor federal é o responsável pelo
cadastramento da carga do grupo alvo, a partir de uma listagem de uma base nominal que deve
ter vinculação com ConecteSus. A fonte de dados para a carga é oriunda de outras bases
existentes informou da articulação no PNI com outras áreas para ter o acesso a essas bases. A
falta de cadastro no sistema não é um impeditivo de o indivíduo ser cadastrado e vacinado na
esfera local. Para tal, a sala de vacina tem como requisitos mínimos ter pelo menos 02
computadores, ou um computador e um tablet, ou um celular que possa ter o SIPNI instalado,
sendo um para o vacinador e outro para fazer o cadastro do usuário. Destacou-se que apesar de o
aplicativo poder ser baixado por qualquer pessoa só terá acesso ao sistema a partir de login e
senha pré cadastrada no SCPA. Isso requer acesso a conectividade, WI-FI. Unidades de Saúde
não informatizadas devem fazer registro nominal e posteriormente será digitado no Sistema.
Havendo mais de uma vacina disponível na campanha já devem estar cadastradas todas as
vacinas vinculadas a essa campanha. Em relação ao controle de estoque o sistema não terá a
informação por sala considerando que não tem o controle das doses distribuídas para as salas de
vacinas. Foi alertado que dessa forma não haverá como monitorar perdas porque nenhum

Sistema do Ministério da Saúde oferece

 

a informação para todas as instâncias de gestão,
principalmente a sala de vacina. A despeito de a reunião está marcada há mais de uma semana, a
técnica não tinha disponibilidade de permanecer na reunião em função de paralelamente ter sido
marcada outra reunião para tratar do Sistema com o pessoal do PNI (homologação assistida).
Representante do Conasems alegou não estar tendo respostas de perguntas feitas no que tocam as
decisões sobre o desenvolvimento do sistema, como por exemplo, não ter a opção do registro

offline. Alexsandra retomou a discussão com a apresentação das características do Sistema

 

chamando a atenção para a necessidade de uma grande campanha para divulgação do
ConecteSus como forma de facilitar o processo de identificação do individuo. Está programada
campanha de divulgação com diferentes atores (gestores, profissionais e população). O sistema
terá ambiente de treinamento e deve ser investido para garantir o sucesso da proposta sendo
fundamental a governança de esfera federal nesse processo. 4 pilares estão pensados: a)
comunicação transparente, por exemplo, reforçar as vantagens de um registro nominal, a
possibilidade de rastrear o vacinado; b) solução tecnológica funcionando perfeitamente
(infraestrutura adequada); c) testes durante o desenvolvimento para garantir funcionalidade
adequeada; e c) treinamento. A ideia é criar um fluxo de atendimento para as diferentes

situações, quem tem e quem não tem QR-Code, quem chegar sem cadastro. Deve ser criado um

 

inerário para estimular que os serviços funcionem da melhor forma. A proposta é elaborar um
protocolo para facilitar o processo nos serviços de vacinação, sendo o acolhimento algo
fundamental para satisfação do usuário e garantir um fluxo ágil, com menor tempo de espera
possivel. Foi informado sobre o Painel em desenvolvimento pelo Demas/MS de onde serão

disponibilizados os dados para a análise. Espera-se na próxima semana ter um protótipo disso. E

 

finalizando a apresentação , foi informado estar programado um levantamento que será feito

 

acerca do número de salas de vacinas disponíveis nos municípios com informações sobre
conectividade, natureza da sala, público ou privada, dentre outras informações. Em seguida
Saúde está planejando disponibilizar recursos financeiros para os municípios/salas de vacinas
para contratação de pessoal, aquisição/ aluguel de equipamentos de informática, digitadores,
dentre outras. Se isso não for feito, poderá inviabilizar o sucesso do sistema naquilo como está
formatado (online somente). Embora, não tenha sido visto toda a estrutura do sistema foi
considerado (após pergunta) desnecessário nova apresentação pelo que foi apresentado, já foi
possivel prevê as dificuldades. Dois indicadores que foram selecionados e discutidos em pelo
menos duas das reuniões, pelo que foi apresentado, não terá como avaliar - estoque e perdas de
vacinas. É preciso tomar a decisão no grupo se será monitorado ou retirado da proposta. Avaliar
se a informação agrega ou não valor ao monitoramento, inclusive, sendo mantido, qual a
periodicidade. Foi informado no momento que conforme informações anteriores deveria ser

desenvolvido um mecanismo para interoperar com o SIPNI e fornecer es

 

dados (estoque e
perdas de doses). Foi ressaltada a necessidade de a CGPNI rever essa situação e constar em ata
essa preocupação. Foi ainda levantada dúvidas se não teria conflito de papéis entre o Demas/MS
e o Eixo de Monitoramento, Avaliação e Supervisão. Esclarecido que o Demas disponibilizará os
dados, mas a análise é competência da CGPNI, com a estrutura organizada para tal. Reafirmada
a preocupação com a necessidade de acesso a conectividade, lembrando que a realidade
brasileira ainda é carente nesse aspecto, inclusive em grandes centros sem infraestrutura de
internet e equipamentos de informática. A reunião foi finalizada agradecendo a Alexsandra pela
disponibilidade de apresentar o Sistema e na oportunidade ficou acordado que seria informado
com um intervalo de no mínimo 48 horas a data para a próxima reunião, e ainda ainda sobre a
reunião que irá ocorrer com todo o grupo dos eixos para apresentação do Plano Global marcada

para o dia 30/11/2020.

Parnamirim/RN, 26/11/2020
Antonia Maria da Silva Teixeira
Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações - CGPNI

Gerencia Técnica de Análise e Informação (as:

 

ria técnica) - ponto focal
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 24 de novembro de 2020 — 13h00 às 14h00

 

Local: Virtual (Teams)

 

Tema:

Discussão denominadores comorbidades no contexto da vacina covid-19

 

PARTICIPANTES

 

Participantes SVS:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1. Victor Bertollo Porto - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

2. Caroline Gava - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

3. Thais Minuzzi - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

4. Priscila Caldeira Alencar de Souza — CGPNI/DEIDT/SVS/MS

5. Sheila Rizzato — CGDANT/DASNT/SVS/MS

6. Patrícia Oliveira - CGDANT/DASNT/SVS/MS

PARTICIPANTES EXTERNOS
1.
INFORMES/PAUTA

1. Identificação e estimativas dos denominadores populacionais das comorbidades

prioritárias para vacinação
PONTOS DEBATIDOS

> Victor contextualiza a solicitação das estimativas para grupos de comorbidades
prioritários para vacinação;

> Patrícia - Prevalência é feita sob uma estimativa de uma amostragem; não é um
processo simples, podendo não atender à necessidade do programa;

> Victor refere que entende a fragilidade, mas que seria uma aproximação assumindo
os riscos da margem de erro;

> Solicitação das estimativas de comorbidade de obesidade;

> Sheila — ressalta dificuldade da estimativa em microdados; obesidade teria uma
amostra muito pequena e não é possível recorte de IMC;

> Thais pergunta se o denominador utilizado refere-se a estimativa 2019 da CGIAE.
Sheila esclarece que IBGE utiliza dados do CNEFE;

> Victor pergunta sobre dados de transplantados e anemia falciforme;

> Sheila refere que para transplante a pergunta da PNS refere-se apenas à transplante
renal e anemia falciforme coletada em 2013 (disponibiliza um artigo com esses dados)

> Nãoserá rápido estabelecer a regra de um contido no outro;

> Patrícia sugere articular grupo externo (institucional) para apoio na análise com os
dados públicos, dado a urgência/prazo.

ENCAMINHAMENTOS

> Sheila encaminhar o contato de referência IBGE para discussão da aplicabilidade
desses denominadores e viabilidade de analisarem os dados para o PNI;

> Sheila encaminhar estimativas AVC e DPOC;

> Tentar assessoria da OPAS para essas análises?

 

 
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 30 de abril de 2020 às 16 horas

 

Local: Virtual (Teams)

 

Tema: Reunião Câmara Técnica Assessora - discussões referentes a ampliação
do intervalo da vacina pfizer

 

PARTICIPANTES

 

1. Coordenação do Programa Nacional de Imunizações (CGIPN);
2. Victor Barcellos (CGPNN);
3. Ana Goretti (CGPND.

 

 

 

 

PARTICIPANTES EXTERNOS

1. Nereu H. Mansano -CONASS

2. Fernando Avendanho - CONASS;

3. Rosana Richtmann — Ad Hoc;

4. Sérgio Cimerman - Ad Hoc;

5. Eitan Berezin — Ad Hoc

6. Alexander Precioso - Butantan;

7. Melissa Palmieri - Sociedade Brasileira de Imunizações (SBIM);
8. Renato Kfouri — Sociedade Brasileira de Imunizações (SBIM);
9. Marco Safadi - Sociedade Brasileira de Pediatria (SBP);
INFORMES/PAUTA

1. Abertura da reunião;

2. Intervalo doses Vacina COVID-19 Pfizer

 

DISCUSSÃO

 

 

Dr Nereu, do CONASS, colocou sua posição como favorável a manter um padrão
de intervalo vacinal, e acha interessante esquema com intervalo de 3 meses, considerando
a necessidade de dar mais agilidade no atendimento aos grupos prioritários e atendendo
a recomendação da OMS em estender o intervalo em países com alta incidência da
COVID-19 e restrição dos quantitativos disponíveis de vacina. Pondera a necessidade de
aprimorar as condições de armazenamento a ultra-baixa temperatura, tanto na central
nacional como centrais estaduais de imunobiológicos.

Dr Sergio, Ad Hoc, diz ser favorável a manter esquema de 21 dias. Se preocupa
com certificado internacional.

 

 
 

 

Dr Marco, da SBP, ressalta a importância de se manter segunda dose. Estamos
discutindo estratégia num país carente de doses, necessidade de ampliação da vacinação
na população. Eventualmente poderá haver redução da eficácia entre a primeira e a
segunda dose. Benefício de extensão da segunda dose supera o inconveniente, destacando
manutenção da segunda dose. Existem inúmeras publicações indicando benefício de
extensão entre a primeira e a segunda dose do ponto de vista populacional. Diversos
países ampliando o intervalo. EUA já adotaram 42 dias. Entende que o laboratório
atendera o cronograma de entregas. Entende que optarmos por estender o intervalo seria
bem sustentado na literatura. Entende que privilegiar para um determinado grupo é
equivocado já que a vacina não poderá ser disponibilizada em todos municípios.

Dr Alex, do Butantan, indaga sobre os estudos de primeira dose e quanto aos
estudos com variante P1.

Dr Marco elucida que os estudos de efetividade, não avaliaram P1. Um estudo
pequeno para variante África do Sul com 2 doses foi robusta. Variante sul africana é mais
preocupante.

Dr Eitan, Ad Hoc, reforça a fala do dr Marco, e traz a avaliação de Israel no que
diz respeito a primeira e segunda dose e informa que se observou a redução de 74% de
hospitalização e doenças severas. Variante reino unido. Concorda em não guardar dose,
até pela dificuldade de conservação e informa que vários países estão aumentando o
intervalo entre doses da vacina. Sugere estabelecer um intervalo entre as doses
semelhante a uma das vacinas que já dispomos (AstraZeneca ou Butantan). Entende que
a preocupação com viagem internacional é secundária.

Dr Marco e dr Eitan corroboram com o intervalo entre doses da vacina COVID-
19 da Pfizer de até 12 semanas.

Dr Sergio questiona onde está publicado recomendação do CDC.

Dra Melissa, da SBIM, diz que temos que ter um olhar em saúde pública. Redução
de caso grave, mortalidade, redução de transmissibilidade. Nesse sentido entende
interessante aumentar para 12 semanas o intervalo. Foi observado em estudos que acima
de 60 anos perde parte da efetividade, contudo abaixo de 60 tem melhor resposta imune,
poderia ser considerado restrição por faixa etária.

Dra Rosana, concorda com colocações do dr Marco. Entende que é preciso pensar
no momento atual. Preocupação entre discrepância entre primeira e segunda dose,
portanto se preocupa se estaremos de fato garantindo a segunda dose para essa população.
Diz que é preciso estar claro o cronograma de entrega para o Ministério das doses da
pfizer e sugere intervalo entre 6 e 12 semanas.

Dra Ana Goretti, da CGPNI, comenta que a ponta fica na dúvida no que fazer e é
necessário deixar as informações claras.

Dr Nereu do Conass comenta sobre o problema em colocar terceiro intervalo pela
viabilidade operacional. Prefere optar por 12 semanas. Não entende adequado escolher
um grupo para vacinação com esta vacina, pelo mesmo motivo

Dr Fernando do Conass ratifica fala do dr Nereu. Comenta ainda sobre questão
operacional da necessidade de aplicação da vacinação, que uma vez reconstituída precisa
ser feito de maneira imediata. Não entende ser adequado restringir por grupo.

Dr Renato Kfouri, da SBIM, concorda em utilizar o intervalo de 12 semanas. Se
preocupa com guardar a segunda dose devido as condições de armazenamento. Entende
ser interessante que as doses sejam distribuídas o mais rápido possível. No entanto
reforça necessidade de termos garantia da segunda dose com até 12 semanas. Se preocupa
com piora da cobertura. O Benefício de vacinar mais gente com a primeira dose seria
favorável.

 

 

 

 

 

 

 
  

Dra Rosana: retoma discussão referente as variantes. Questiona se temos
convicção de efetividade de primeira dose da vacina com Pl.

Dr Renato - informa que não temos dados concretos para efetividade com a
variante Pl. Portanto entende que a nota deverá se manter em aberto para futuras
atualizações.

Dra Melissa entende que poderemos monitorar nossa recomendação com os
dados epidemiológicos.

Dra Rosana reforça que devemos deixar claro que vamos reavaliar a
recomendação.

Dra Melissa informa que em São Paulo teremos dados de vigilância genômica.

Dr Eitan reforça que as incertezas com relação as variantes serão iguais para todas
as vacinas disponíveis.

Dra Rosana traz que um dos argumentos das vacinas RNAm, é que os altos títulos
de anticorpos neutralizantes podem justificar o não escape frente a nova variante.

Dr Fernando reforça que poderemos resolver logisticamente caso se observe
incertezas nos cronogramas de entrega.

Dra Rosana sugere compartilhar com a pfizer a decisão da câmara técnica para
que assegurem o cronograma de entrega.

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
    

Ampliar o intervalo da vacina pfizer para 12 semanas.
e Monitorar os casos de SRAG e a efetividade do esquema e reavaliar
futuramente necessidade de ajustes.

 

 
 

REUNIÃO TÉCNICA: PREPARAÇÃO DO PLANO NACIONAL PARA A
OPERACIONALIZAÇÃO DA VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19.

 

Data/hora: 28 de agosto de 2020/14h30 — 17h

 

Local: Sala de reunião do Gabinete, 6º andar — 608

 

PARTICIPANTES CONVIDADOS

 

 

dm Bono m

=

10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.

18

27.

28

Participantes SVS:

Arnaldo de Medeiros — Secretário da SVS

Eduardo Marques Macário — Secretário Substituto da SVS
Marcelo Yoshito Wada — Diretor do DEIDT/SVS - Substituto
Francieli Fantinato — Coordenadora Geral PNI

Adriana Regina Farias Pontes Lucena - Coordenadora PNI - Substituta
Geraldo Silva Ferreira — Coordenador Geral de Planejamento
Orçamento/CGPO/SVS

Eunice de Lima —- NUCOM da SVS

Alexandre Magno de Aguiar Amorim — NUCOM da SVS
Especialistas Convidados:

Renato Kfouri — Sociedade Brasileira de Pediatria — SBP - SBIM
Lessandra Michelim — Sociedade Brasileira de Infectologia — SBI
Jorge Kalil — Sociedade Brasileira de Imunologia — SBI

Lily Yin Weckx — Unifesp

Akira Homma — Bio Manguinhos/FIOCRUZ

Patricia Mouta — Bio Manguinhos/FIOCRUZ

Marilda Siqueira — Bio Manguinhos /FIOCRUZ

Maria Isabel Moraes — Especialista Ad-HOC

Rosana Richtmann — Especialista Ad-Hoc

- Eitan Naaman — Especialista Ad- Hoc
19.
20.
2.
22.
23.
24.
25.
26.

Daniela Cerqueira — Representante Anvisa
Fernanda Thees — Representante Anvisa

Nereu Mansano — Representante Conass
Alessandro Chagas — Representante CONASEMS
Lely Guzman — Representante Opas

Expedido Luna - USP

José Cassio de Moraes — Santa Casa de SP

Daniela Cerqueira — Representante ANVISA

Maria Fernanda Thees — Representante ANVISA

- Nereu Mansano — Representante CONASS

 

 
 

 

29.
30.
31.
32.
33.
34.
35.
36.

37.
38.
39.

40.
41.
42.
43.
. Sirlene de Fátima Pereira — CGPNI
45.
46.
47.
48.
49.
50.
51.
52.
53.
54.
55.
56.
57.
58.
59.
60.

Alessandro Chagas — Representante CONASEMS

Lely Guzman — Representante OPAS

Mauro Luiz de Britto Ribeiro — Presidente do Conselho Federal De Medicina
Natasha Barreto — Conselho Federal De Medicina

Walter da Silva Jorge João — Presidente Conselho Federal De Farmácia
Josélia Frade — Conselho Federal De Farmácia

Lincoln Lopes Ferreira — Presidente da Associação Médica Brasileira
Antonio Carlos Palandri Chagas — Diretor Científico da Associação Médica
Brasileira

Clóvis Arns da Cunha — Presidente da Sociedade Brasileira de Infectologia
Hélio Arthur Bacha — Sociedade Brasileira de Infectologia

Sérgio Cimerman — Coordenador Científico da Sociedade Brasileira de

Infectologia

Participantes área técnica CGPNI/DEIDT/SVS:

Líbia Roberta de Oliveira Souza — CGPNI
Robinson Luiz Santi - CGPNI

Caroline Gava Alves - CGPNI

Luciana Oliveira Barbosa de Santana — CGPNI

Sandra Deotti - CGPNI

Ana Goretti Kalume Maranhão — CGPNI
Patrícia Soares de Melo Freire Glowacki — CGPNI
Flávia Caselli Pacheco —- CGPNI

Felipe Cotrim de Carvalho — CGPNI

Sheila Nara Borges - DEIDT

Walquiria Almeida — CGPNI

Jaqueline de Araujo Schwartz - CGPNI

Ana Carolina Marreiros - CGPNI

Thaís Tâmara Castro e Souza Minuzzi —- CGPNI
Karla Calvette - CGPNI

Michelle Flaviane Soares Pinto - CGPNI
Elenild de Góes Costa —- CGPNI

Erik Vaz da Silva Leocadio — CGPNI

Rui Braz — CGPNI

Aline Almeida da Silva — CGPNI

 

 
 

PROGRAMAÇÃO

 

14h30 - Abertura da reunião Via
14h50 Arnaldo Medeiros — Secretário de Vigilância em Saúde  WEBEX
14h50 — Apresentação do Plano de Operacionalização da Via
15h20 Vacinação contra a Covid-19. WEBEX

Francieli Fontana — Coordenadora Geral do Programa
Nacional de imunizações

15h20 — Discussões e definição de novas tarefas Via
15h50 WEBEX
15h50 — Encaminhamentos e encerramento Via
16h20 WEBEX

Link para conexão WEBEX:
htt; s1.webex.com/aids1 -
pt'j.php?MTID=m3d329dd557bfa641e64eaab56a70e071

 

 

 

PONTOS DEBATIDOS

 

 

No dia 28 de agosto a Secretaria de Vigilância em Saúde, por meio da Coordenação
Geral do Programa Nacional de Imunizações realizou reunião com especialistas,
sociedades científicas e órgãos de classes, Conass, Conasems,Conselhos federais,
Unifesp, OPAS, ANVISA e Bio-Manguinhos (Fiocruz) para apresentação da
proposta de elaboração do Plano Nacional para Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19.

Os participantes desta reunião foram convidados pela CGPNI para participarem de
um grupo técnico/científico de trabalho que discutirá a construção e execução do
Plano Nacional de Vacinação contra a COVID-19 em apoio ao Ministério da Saúde.

O grupo terá como atividade discutir os aspectos técnicos e científicos necessários
à proposição de um Plano Nacional de Vacinação contra a COVID-19, com base
nos dados epidemiológicos nacionais relativos à doença e evidências disponíveis
que possam contribuir para a definição de grupos prioritários, com maior risco para
gravidade e óbito pela doença e, estratégia de vacinação com imunobiológico da
empresa AstraZeneca.

A abertura do evento se deu pelo Secretário da SVS, que abordou sobre sua história
enquanto profissional da saúde e como atual Secretário da Secretaria de Vigilância
em Saúde (SVS), juntamente com os desafios enfrentados. Tratou sobre a
importância da construção conjunta do Plano de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19, com o apoio de representantes das sociedades científicas,
especialistas convidados e áreas técnicas do Ministério da Saúde, dentre outras
instituições convidadas. Deu destaque sobre a publicação da Portaria que criará a
Câmara Técnica, a qual contribuirá de forma significativa nas ações da SVS. Tratou
da pandemia de COVID-19 e seus desafios para o país. Posteriormente agradeceu
a participação dos representantes na construção conjunta deste plano e do SUS com
esforços que trarão bons resultados no enfrentamento da doença e para a sociedade.
A Coordenadora do PNI, Francieli Fontana Sutile Tardetti Fantinato, agradeceu ao
Secretário da SVS, Sociedades Científicas, Sociedades de Classe, instituições
Convidadas, Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Cos Conselho
Nacional de Secretarias Municipais de Saúde (CONASEMS), Organização Pan-
Americana da Saúde (OPAS), representantes da SVS e equipe do Programa
Nacional de Imunizações, pelo apoio contínuo. Sua apresentação contemplou:

   

 

Y Critérios para a implantação de uma nova vacina no Calendário Nacional de
Imunizações do Programa Nacional de Imunizações;

 

 
 

 

   

Y” Objetivos para a implantação de uma nova vacina e etapas necessárias;
Y Proposta do Plano operacional da estratégia de vacinação contra a COVID-19
no Brasil

o Cenário atual: ausência de dados sobre a eficácia das vacinas COVID-
19 em desenvolvimento), desconhecimento de fatores importantes sobre
as vacinas, além de evidências dinâmicas das atualizações e
recomendações no que se refere a COVID-19.

o Itens contemplados no plano de ação: antecedentes, situação
epidemiológica, objetivos da vacinação, instituições envolvidas na
elaboração do plano e competências, considerações sobre as
características das vacinas COVID — 19, considerações sobre as
questões operacionais, farmacovigilância e comunicação.

Y Expôs os eixos e as competências do grupo técnico assessor na construção
da estratégia de vacinação:
o Situação Epidemiológica da COVID-19 e definição da população-alvo;
Características das vacinas COVID-19;
Monitoramento e Orçamento;
Operacionalização da estratégia de vacinação;
Farmacovilância;
Monitoramento, Supervisão e Avaliação;
Comunicação; e
Encerramento da Campanha de vacinação (relatório final).

oooooobo

Durante a reunião os participantes apresentaram alguns questionamentos e
posicionamentos quanto às vacinas que estarão disponíveis e quanto ao
direcionamento das discussões e condução dos grupos para construção do Plano,
que incluíram aspectos:

Laboratórios produtores:

o A complexidade de uso de vacinas COVID-19 de diversos laboratói
produtores, bem como os intervalos diferentes e a impossibilidade, até
o momento, de intercambialidade dos produtos;

o Os laboratórios nacionais terão condições de produzir a vacina em suas
plantas ou será necessário aprimorar estas fábricas?

o Necessidade de se identificar sobre o desenvolvimento de estudos e
seus resultados para as outras vacinas no país, não só para a vacina do
produtor AstraZeneca;

o Identificação e quantidades de vacinas que estarão disponíveis no
Brasil;

o À participação do Instituto Butantan na construção do plano de ação,
que este Instituto seja convidado para compor o grupo;

o Sobre a importância da realização de estudos sobre a segurança e
eficácia da vacina contra a COVID-19 em crianças;

o Queos laboratórios produtores possam contribuir na identificação do
cenário produtivo do país;

o Definição e divulgação junto ao grupo do cronograma de entrega da
vacina;

o Quais as vacinas e os quantitativos de vacinas que vamos ter:
importância de identificar o cenário produtivo das vacinas no país.

 

 

   

 

Agência de Vigilância Sanitária (Anvisa) e CGPNI
o Fortalecimento da farmacovigilância para a identificação e
atendimento dos EAPV, além de uma estrutura de comunicação para
orientar a população;

 

 
 

 

 

o Questões regulatórias: quais grupos de idade essas vacinas serão
licenciadas;

o Inserção de representante da farmacovigilância/Anvisa no grupo para a
elaboração do plano;

o Como está a randomização das vacinas Oxford e Sinovac no país?

o Queo MS busque informações sobre a aquisição da vacina Rússia,
bem como os estados que estão em tratativas para a aquisição deste
imunobiológico;

o Informou-se que estudo da vacina em crianças e idosos estão sendo
realizados nos Estados Unidos;

o Discussão junto a Anvisa sobre os resultados dos estudos das vacinas

realizadas no país.

      

 

Vacina e suas características:

 

o O que considerar com uma boa eficácia para esta vacina?

o As duas vacinas testadas no Brasil tem a mesma eficácia?

o Se uma vacina segura e eficaz pode ser desenvolvida contra esta
doença? E quando será liberada?

o Duração da proteção e níveis de imunidade da população quando uma
vacina se torna disponível;

o A importância de identificar a eficácia de vacina COVID-19 em
diferentes grupos de idade e diferentes condições de risco;

o Vacinação contra a COVID-19 terá que ser feita anualmente?

o Qualo efeito da vacina na infecção e na transmissão da doença?

o Sobre a importância de se avaliar a eficácia com esquema de uma dose
para a otimização do uso neste momento de pandemia;

o A necessidade de avaliar com muito cuidado sobre a vacinação frente
ao processo de reinfecção da COVID-19;

o Avaliação eficácia/proteção frente à doença assintomática;

o Intervalos entre as doses por diferentes laboratórios produtores;

o Eficácia da vacina e reinfecção da doença.

 

 

 

 

Serviços de saúde e vacinação: CGPNI - MS

o Recomendou-se ao PNI a elaboração das diretrizes e plano preliminar,
o qual deverá ser enviado ao grupo técnico para contribuições dos
participantes. A coordenação orientou que todas as recomendações dos
participantes devem ser consolidadas em um único documento para
posteriormente ser amplamente divulgado pelo MS;

o Preocupação da oferta de duas doses e a sustentabilidade da estratégia
de vacinação;

o Considerando o quantitativo de vacinas acordado pelo MS é
importante discutir a vacinação regionalizada ou em todo o Brasil;

o Qualo objetivo que se espera com a vacinação?

o Trabalhar com previsão de diferentes cenários, considerando eficácia,
disponibilidade, um ou dois tipos de vacina;

o Ampliação da vacinação para serviços essenciais e não só de saúde;

o Qualo % de cobertura vacinal para se atingir a imunidade coletiva;

o Serviços de saúde (recursos humanos insuficientes, rotatividade de
profissionais);

o Adesão da população a vacinação frente ao risco da transmissão da
COVID-19;

o Planejamento de seringas e agulhas para a administração das vacinas;

o Estabelecer prioridades e escalonamentos em conformidades com as
chances de adoecer e morrer devido à doença, de acordo com os
objetivos estabelecidos para a vacinação.

 

 

 
 

Ações de comunicação: NUCOM e ASCOM

o Proposta da elaboração de documento pelo NUCOM/ASCOM
contendo informações iniciais sobre o plano de vacinação do
Ministério da Saúde e especialistas — esclarecimentos iniciais para
serem divulgados junto à população;
o Definição de plano de comunicação de risco para a manutenção da
credibilidade do PNI;
o Atuação de grupos antivacina e fake news na adesão à vacinação.
Nesta reunião foram apresentadas pela Coordenação do PNI a atual situação da
COVID-19 e dos andamentos das pesquisas de vacinas contra a doença e o atual
acordo entre Ministério da Saúde e AstraZeneca. Também foram ponderadas as
limitações das informações disponíveis sobre as vacinas e a necessidade de
informações para inclusão de grupos prioritários.

 
 

 

 

ENCAMINHAMENTOS

 

 

Como encaminhamentos da reunião ficou estabelecido a formação de grupos por
eixo de trabalho, coordenados pela equipe técnica da CGPNI, onde serão
estabelecidos cronogramas de encontros entre os grupos técnicos e serão definidos
metas e prazos.

1. Convidar para fazerem parte do grupo de trabalho representantes da
farmacovigilância/Anvisa, Medicina da Família, Butantan, Cofen, DLOG e
SCTIE;

2. Como estão os encaminhamentos dos estudos das vacinas no Brasil (Oxford e
Sinovac), outras? — identificar o cenário produtor da vacina no país;

3. Divulgação junto aos participantes, do plano inicial do MS e atividades dos
grupos focais para contribuições e formação de grupos com um coordenador
para estabelecer metas e prazos;

4. Sugere-se grupo para monitoramento das vacinas de rotina devido à queda na
cobertura de vacinação de forma geral;

5. Estabelecer meios para o acompanhamento da avaliação dos estudos de eficácia
de maneira independente (sem conflitos de interesse)

 

 

 

 
 

Ministério da Saúde (MS)
Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS)
Departamento de Imunizações e Vigilância de Doenças Transmissíveis (DEIDT)
Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações (CGPNI)
Gerencia Técnica de Análise e Informação (GT-AINFO)

Assunto: relatório da quinta reunião do grupo que compõe o Eixo Monitoramento
Supervisão e Avaliação do Plano Operativo da estratégia de vacinação COVID-19 no
Brasil.

Em 15 de dezembro de 2020 ocorreu reunião virtual com o grupo de pessoas que compõem o
Eixo 8 dentre 10 listados para elaboração do Plano Operativo do Eixo Monitoramento,
Supervisão e Avaliação (M&AesS). Estiveram presentes os técnicos pontos focais de outros
eixos do Plano global, além dos setores e instituições relacionados a seguir:

1- Departamento de Imunizações e Doenças Transmissíveis da Secretaria de Vigilância
em Saúde/ Ministério da Saúde (DEIDT)

CGPNI - Pontos focais presentes: Sirlene de Fátima Pereira - (Eixo 4 - Operacionalização)
Antonia Teixeira (Eixo 8 - Monitoramento , Avaliação e Supervisão), além de Erik Silva
Leocádio;

2- Instituto de Medicina Tropical da Universidade de São Paulo: Expedito Luna

3- Conselho de Secretários Municipais de Saúde - Conasems: Cristiane Pantaleão (vice
presidente); Marizélia; Marcela (assessores)

4- Conselho de Secretários Estadual de Saúde - Conass - Felipe Ferré (assessores) e Ana
Catarina Melo (SES-PE)

5- Organização Pan-americana de Saúde (OPAS): Sandro Terabe (assessor)

6- Fiocruz/BioManguinhos: Maria de Lourdes Souza Maia

7- Secretaria de Atenção a Saúde Indígena (SESAN): Deborah Fabres

8- Associação Brasileira de Saúde Coletiva - Abrasco: Carla Domingues; Antonio Boeing

9- Santa Casa de São Paulo - José Cássio de Moraes

10- Rede Nacional de Consórcio Público - Victor Borges Codevar

Não houve participação de representantes da Medicina Intensiva.

 
Resumo da discussão

A reunião iniciou-se às 16 horas, com abertura por Antonia Teixeira e teve como
objetivo discutir e validar um modelo da Ficha de Qualificação dos Indicadores para o
monitoramento do Plano Operativo da estratégia de vacinação COVID-19 no Brasil.

Foi informado sobre o encaminhamento aos pontos focais dos diferentes eixos do Plano
de planilhas em Excel com a relação de municípios e Unidades Federadas e seus respectivos
códigos do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE para busca de dados
relacionados aos indicadores de estrutura - número de salas de vacinas com e sem acesso a
internet; equipes de vacinação disponíveis fixas e móveis; capacidade instalada da rede de frio
por instância gestora e o rol de indicadores para que sejam preenchidas e devolvidas ao ponto
focal do Eixo de Monitoramento e Avaliação para medidas pertinentes relativas ao

monitoramento desses indicadores.

Em seguida, partindo de uma discussão prévia de dois modelos de indicadores, um
utilizado pela Rede Interagencial de Informação para a Saúde - RIPSA e outro do Programa de
Qualificação das Ações de Vigilância em Saúde - PQAVS foi apresentado o modelo da RIPSA
conforme modelo adiante. Ressalta-se que apesar de ser definido que os pontos focais deveriam
construir o modelo de a idéia foi já enviar o modelo padronizando os itens constantes das
referidas fichas, Com base nos indicadores definidos pelo grupo,o conteúdo de cada ficha de
qualificação foi discutido item por item sendo validadas no modelo adotado, uma a uma,
totalizando 08 Fichas : 01 - percentual de recursos financeiros programados e repassados; 02-
cobertura vacinal; 03 - doses aplicadas; 04-avanço da campanha; 05- perdas de doses de
vacinas; 06- Estoque de vacinas; 07 - Taxa de abandono e 08 - Eventos adversos.
Encaminhamentos:

e Enviar as fichas para avaliação e o devido preenchimento pelos responsáveis dos
respectivos eixos do Plano

e Solicitar os bancos de dados dos indicadores relacionado à estrutura existente para a
operacionalização do Plano, previamente solicitado com todas as variáveis possíveis
para o trabalho de análises, subsidiando o monitoramento e a supervisão a serem feitos

por eixo

Nota: ao final da reunião uma das representantes do Conasems, Cristiane Pantaleão, questionou
sobre ainda não ter ocorrido reunião com os integrantes do eixo 4 - Operacionalização,
solicitando que fosse registrado a importância de esse grupo se reunir. O ponto focal do
referido eixo, Sirlene Pereira, explicou que s estão em processo internamente e

 

 
pelas mcertezas até então relacionadas às vacinas não teria sido possível reuniões externas, mas
brevemente será realizada com os integrantes do grupo.

Observação: relatório elaborado com a contribuição de Sandro Terabe como para as demais
teve a colaboração de Felipe Ferre, representantes neste eixo da OPAS e Conass
respectivamente.

 
 
 

Parnamirim/RN, 28/12/2020

Antonia Maria da Silva Teixeira

Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações - CGPNI
Gerencia Técnica de Análise e Informação (assessoria técnica) - ponto focal

PLANO VACINAÇÃO DA COVID-19
FICHA QUALIF! ICAÇÃO DOS INDICADORES PARA MONITORAMENTO
Nº:

 

Conceituação

 

Interpretação

 

Usos

 

Limitações

 

Fonte de dados

 

Métodos de Cálculo*

 

Meta estabelecida

 

Categorias geográfica

sugeridas para análise

 

Dados Estatísticos e

Comentários

 

Notas

 

 

Responsável pelo

monitoramento e avaliação

 

 

 
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 09 de dezembro de 2020 — 10h00 às 12h00

 

Local: Virtual (Teams)

 

Tema: Discussão referente à inclusão de populações com vulnerabilidade social

 

PARTICIPANTES MINISTÉRIO DA SAÚDE

 

Participantes SVS:
1. Victor Bertollo Porto - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
2. Caroline Gava - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
3. Priscila Alencar - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

Demais secretarias:
4. Fernando Pessoa - SESAI
5. Jeniffer Dantas Ferreira - SAPS

 

PARTICIPANTES EXTERNOS

 

Daniel Antunes Maciel Villela - PROCC/Fiocruz
Ethel Maciel - Abrasco
Lais Picinini Freitas — PROCC/Fiocruz
Leonardo Soares Bastos — PROCC/Fiocruz
Marcelo Ferreira da Costa Gomes — PROCC/Fiocruz
Marilda Mendonça Teixeira de Siqueira - Biomanguinhos / Fiocruz
Raquel Lana — PROCC/Fiocruz
Renato Kfouri - SBlm
Tatiana Guimarães de Noronha - BioManguinhos
. Antonio Pacheco - PROCC/Fiocruz
. Claudia Codeço - FIOCRUZ
- Nereu H Mansano - Conass
. Eliana de Barros - Instituto Butantan
. Eitan Berezin — Ad hoc
. Wellington Barros — Conselho Federal de Farmácia
. Rosangela Treichel - Conasems
. Ligia Kerr - Abrasco
. Expedito Luna - Abrasco
. Alexander Precioso - Instituto Butantan
. Natasha Slhessarenko Fraife Barreto — Conselho Federal de Medicina
. Oswaldo Gonçalves Cruz — PROCC/Fiocruz
- Virna Liza P. C. Hildebrand - FIOCRUZ

DONO AN

NRNDHARHARHARHHHA
NESLWNDAEWNHO

 

INFORMES/PAUTA

 

Discussão do cenário proposto na apresentação do plano em 01/12.
Apresentar o roadmap do SAGE/OMS comparado com a proposta do PNI.

3. Discussão referente à inclusão dos grupos com elevado grau de vulnerabilidade social
e debate sobre os critérios a serem adotados. Esclarecimentos gerais acerca do plano
de operacionalização.

 

PONTOS DEBATIDOS

 

 

Victor Porto e Caroline Gava iniciam a reunião com considerações gerais. Victor comenta
sobre a versão preliminar do plano que foi divulgada em nota à imprensa, informa que
tratava-se de uma versão preliminar e que qualquer versão do plano publicada será
preliminar e poderá sofrer alterações uma vez que só será possível ter um plano definitivo
uma vez que tenhamos uma vacina COVID-19 aprovada na ANVISA para uso emergencial.

 

 
 

 

Reforçam ainda que novas reuniões ocorrerão, mas que dúvidas, questionamentos e
sugestões poderão ser enviados por e-mail.

Na sequência, discutem a manutenção das populações privadas de liberdade bem como a
inclusão de outros grupos vulneráveis. Apresentam ainda uma proposta de novo cenário onde
as populações com morbidades seriam priorizadas em relação à população de 60 a 64 anos.
Fornecem esclarecimentos sobre a restrição do grupo de hipertensos para apenas
hipertensos graves e de difícil controle/com lesão de órgão alvo. Explicitam o denominador
de população indígena como sendo a população indígena de 18 anos ou mais, atendidos pelo
subsistema de saúde indígena.

Marilda expressa preocupação referente ao estudo de fase 3 da vacina da AstraZeneca que
incluiu um n pequeno de participantes acima de 80 anos. Demonstra-se preocupada ainda
com o grupo de professores estarem no grupo 7.

Ethel posicionou-se a favor de manter a população privada de liberdade, incluir ribeirinhos e
quilombolas, trabalhadores da saúde, trabalhadores da educação, trabalhadores essenciais,
caminhoneiros, profissionais de indústria, profissionais de serviço industrial

Renato Kfouri também se posicionou a favor de manter a população privada de liberdade,
concordou com a restrição para indivíduos com hipertensão grave, orientou discutir com a
sociedade de cardiologia esta definição. Reforçou ainda a necessidade de se incluir os idosos
em instituições de longa permanência em primeira etapa da fase 1 da vacinação.

Daniel Vilella — também se posicionou a favor de manter a população privada de liberdade,
incluir ribeirinhos, quilombolas. Acredita ser mais interessante manter a população de 60 a
64 anos como prioridade em relação a população com morbidades.

Tatiana - concorda com morbidades antes de 60-64 anos. Expressa preocupação em relação
ao retorno às aulas e a necessidade de se vacinar os trabalhadores da educação, sugere uma
priorização de ensino fundamental e médio num primeiro momento. Reforça a necessidade
de estudos de efetividade pós introdução. Entende que será necessário ainda discutir se
sustentaremos uso off label das vacinas em idosos.

Eitan reforça necessidade de se vacinar professores e que posteriormente será necessário
discutir cada vacina para cada grupo, como subdividir as doses geograficamente, como
registrar os indivíduos com comorbidades.

Nereu expressa preocupações com a logística da vacina Pfizer. Cita que o estado da Paraíba
não consegue comprar freezer -70%C por indisponibilidade no mercado. Anuncia ainda que
ignorar a vacina Coronavac é inaceitável. Também se posiciona a favor de manter a população
privada de liberdade.

Victor e Caroline expõem a estratégia do PNI para utilização da vacina da Pfizer em capitais e
suas regiões metropolitanas com público específico (ex. trabalhadores da saúde) visando
otimizar a logística e recursos disponíveis.

Wellington também se posiciona a favor de manter a população privada de liberdade,
inclusão de quilombolas, ribeirinhos, trabalhadores da educação. Reforça a necessidade de
se utilizar todas as vacinas disponíveis no mercado.

Marcelo propõe que ribeirinhos e quilombolas sejam vacinados na mesma fase de indígenas,
visto também ser regiões de maior dificuldade de acesso. Com relação a vacinação de

 

 
 

trabalhadores da educação sugere a priorização de ensino fundamental e médio primeiro,
depois superior.

Ligia reforça a dificuldade de aquisição de freezer -70ºC. Refere oportunidade perdida caso
se exija comprovação médica para morbidades; prefere manter os 60-64 anos como estava.

Rosangela advoga a favor de um manifesto do grupo para a incorporação de todas as vacinas
existentes no plano de vacinação.

Ethel menciona em chat a proposta do grupo fazer uma nota colocando o entendimento dos
especialistas, que deveriam constar os PPL, quilombolas, ribeirinhas, PCD, ampliar para
trabalhadores da educação.

Ethel e Ligia mencionam ainda que o plano deveria constar todos os grupos cujas
populações deveriam ser vacinadas e não se basear nas doses que o governo tivesse acordo,
no caso AstraZeneca. Que a missão dos pesquisadores seria indicar os grupos e que seria
responsabilidade do governo o fornecimento das doses.

Eliana questiona a estratégia de regionalização e qual a representatividade de cada grupo,
pensando em grupos de vacinas.

Expedito também se posiciona a favor de manter a população privada de liberdade. Reforça
a necessidade de não se exigir um atestado médico. Debate sobre a disponibilidade de
vacinadores, fragilidade da rede de frio e a capacidade de armazenamento limitada. Informa
que não foi apresentado na reunião do dia 01 de dezembro o detalhamento das questões
relacionadas à rede de frio e a logística de distribuição.

Victor informa que na apresentação do dia primeiro as questões relacionadas à rede de frio
e logística de distribuição foram amplamente expostas em uma apresentação dedicada a
este fim.

Victor e Caroline demandam do grupo a confecção de um documento técnico para subsidiar
a inclusão das populações vulneráveis e trabalhadores essenciais dentro das populações
prioritárias. Se colocam a disposição ainda para encaminhar internamente no Ministério da
Saúde um manifesto que o grupo venha a confeccionar. Mas solicitam que tais documentos
sejam mantidos em discussões internas.

Victor e Caroline ressaltam ainda que as sugestões do grupo serão acatadas na medida do
possível, que as discussões seguirão em andamento.

 

ENCAMINHAMENTOS

 

 

1. Ficaacordado a confecção do documento técnico por parte do grupo de especialistas.

2. Victor e Caroline informam que irão levantar os dados referentes às estimativas de
população dos diferentes grupos prioritários a serem incluídos e, uma vez que esses
levantamentos estejam concluídos irão apresentar novos cenários para discussão
referente à ordem de priorização dos grupos.

 

 
 

Ministério da Saúde (MS)
Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS)
Departamento de Imunizações e Vigilância de Doenças Transmissíveis (DEIDT)
Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações (CGPNI)
Gerencia Técnica de Análise e Informação (GT-AINFO)

Assunto: relatório da sexta reunião do grupo que compõe o Eixo Monitoramento Supervisão e
Avaliação do Plano Operativo da estratégia de vacinação COVID-19 no Brasil.

Em 21 de janeiro de 2021 ocorreu a 6º reunião virtual com o grupo de pessoas que compõem o Eixo
8 dentre 10 listados do Plano Operativo do Eixo Monitoramento, Supervisão e Avaliação
(M&AeS). Estiveram presentes:

1- Departamento de Imunizações e Doenças Transmissíveis da Secretaria de Vigilância em
Saúde/ Ministério da Saúde (DEIDT)

CGPNI - Pontos focais presentes: Carolina Gava - (Eixo 1 - Epidemiológico); Antonia Teixeira
(Eixo 8 - Monitoramento, Avaliação e Supervisão), Erik Silva e Thaís Minuzzi

2- Instituto de Medicina Tropical da Universidade de São Paulo: Expedito Luna (professor)

3- Conselho de Secretários Municipais de Saúde - Conasems:Marizélia; Rosangela Treichel
(assessores)

4- Conselho de Secretários Estadual de Saúde - Conass - Felipe Ferré (assessor)

5- Organização Pan-americana de Saúde (OPAS): Sandro Terabe (assessor)

6- Fiocruz/BioManguinhos: Maria de Lourdes Souza Maia (pesquisadora)

7- Associação Brasileira de Saúde Coletiva - Abrasco: Carla Domingues (assessora)

8- Santa Casa de São Paulo - José Cássio de Moraes (professor)

Não participaram representantes da
1 - Rede Nacional de Consórcio Público

2 - Secretaria de Atenção a Saúde Indígena (SESAI)

Resumo da discussão

A reunião iniciou-se às 16 horas, com abertura por Antonia Teixeira (ponto focal) sobre o
objetivo da reunião informando não haver como discutir sobre o monitoramento dos dados relativos
à estrutura da rede para operacionalização da vacinação COVID-19, constante do Plano Operativo,
no propósito de apoiar ao PNI nas respectivas áreas técnicas e no monitoramento do Plano
Operativo da estratégia de vacinação COVID-19 devido a indisponibilidade dos dados. Tal
solicitação foi realizada aos pontos focais de cada Eixo, desde o dia 10 de dezembro 2020, por

email, reenviadas em 16/12/2020 e 10/01/2021 e reiteradas por Whatsapp. Destacou que foi

 

isponibilizado o banco com informações relati

 

s as salas de vacinação com ou sem
equipamentos de informática e conectividade, fornecidos pelo ponto focal do Eixo / (Alexsandra
Freire), a partir de um levantamento feito pelo Radcap. A despeito de nesse mesmo instrumento
terem sido coletados dados relativos a capacidade da rede de frio, estes não foram disponibilizados
até o momento, bem como do número de equipes disponíveis (equipes de vacinadores, de equipes
de Eventos Adversos), impedindo aprofundar as análises relativas aos indicadores propostos.

O representante da Santa Casa de São Paulo (Cássio de Moraes) expressou a preocupação
pelo processo da vacinação ter se iniciado e a necessidade de o Ministério da Saúde(MS) organizar
outros tipos de estudos, dentre outros, para avaliar a efetividade da vacina, que venham a fornecer
subsídios ao próprio MS para decisão relacionadas às vacinas e também para responder as
exigências da Anvisa. Alertou que dentre em breve as pessoas estarão vacinadas não sendo mais

adequado os estudos do tipo "ensaios clínicos". O ponto focal de Eixo Epidemiológico (Carolina

 

Gava) em resposta as recomendações de Cássio, falou da proposta de estudos já sendo discutidos
em parceria com a Organização Pan-americana de Saúde - OPAS. Ainda sobre os ensaios clínicos,
foi informado por Expedito Luna que participantes de estudos da empresa Oxforfd/AstraZeneca,

receberam o seu status no estudo (se receberam vacina ou placebo), e alguns dess

 

s participantes,
por comporem o grupo de profissionais do Hospital da USP foram vacinados com a vacina do

Bitantan -Coronavac. Em resposta a essa discuss

 

ão, Carol Gava posicionou-se entendendo que a
vacinação, é um compromisso dos laboratórios com os participantes de seus estudos, mas não há
impedimentos por parte do PNI/SUS que esses profissionais recebam a vacina Coronavac.

Outras preocupações apontadas pelo eixo foi:

e Sistema de Informação não está disponível para o registro de vacinados

e Necessidade de capacitação dos técnicos dos estados em Eventos Adversos.

Sobre a preparação dos serviços para conduta frente aos possíveis eventos adversos foi
informado ((PNI - ponto focal)) da ocorrência de reuniões virtuais sob a coordenação dos
responsáveis pelo Eixo de farmacovigilância com a participação de técnicos das Secretarias
Estaduais de Saúde. No entanto, não dispomos de dados quanto ao alcance dessa capacitação no que
diz respeito aos estados e número de participantes. Solicitado a Carol Gava inteirar-se sobre esse
tema com a área responsável pelos Eventos Adversos e nos retornar, pois estes constam da relação
de dados requeridos na construção dos indicadores de estrutura constante do Plano Operativo.

Quanto ao Sistema de Informação Antonia Teixeira informou que o Sistema está
disponibilizado para produção a partir do dia anterior (dia 20/01). Que esse Sistema foi validado e

elogiado pelos 2

  

ssores técnicos do Conass e Consems, tendo em vista a celeridade com a qual
foram concluídos os avanços no desenvolvimento e na performance que no momento apresentava.
Destaca-se a despeito disso, o Sistema ter apresentado problemas na operacionalização com a

vacinação em curso, e que o Datasus está buscando a solução. Foi dito ainda que tendo em vista a

   

isão de alguns es

 

ados e municípios desenvolverem sistemas próprios, é uma dificuldade, mas
que ficou definido pelo Ms em anuência com Conass e Conasems, que estes municípios tem a
obrigatoriedade de transferir os dados para o Sistema de Informação oficial, desenvolvido pelo MS
por meio da Rede Nacional de Dados em Saúde. A representante do Conasems (Marizélia)

informou da live com cunho eminentemente técnico realizada para apoiar aos municípios no tocante

 

a es

 

a interoperabilidade dos sistemas próprios com o SIPNI campanha, e que a mesma se encontra
acessível no site do Conasems.

Seguindo a reunião, Sandro Terabe, representante da Opas, fez uma apresentação do
trabalho realizado com os dados disponíveis, destacando-se a limitação para análises devido, a falta
de envio dos dados do PNI para estabelecer outras análises. No entanto, a partir do banco de dados
que foi recebido do Eixo Sistema de Informação, obtido do levantamento que o PNI fez pelo
Radcap, sobre a distribuição das salas de vacinas com ou sem computador / com ou sem
conectividade, alguns cruzamentos foram realizados (Anexo). Considerou-se ter havido uma boa
resposta dos municípios, uma vez que apenas 376 municípios não responderam (municípios em lista
anexa). Foi feita uma comparação com dados enviados anteriormente extraídos no CNES, e viu-se

que mostraram-se semelhantes. Tendo em vista o CNES oferecer maior possibilidade de análises

seria interessante recomendar aos municipios atualizarem seus cadastros nessa fonte. Por exemplo

 

mapear a localização das

 

as de vacinas com ou sem conectividade permitindo estabelecer a
relação de acessibilidade à vacina, dentre outras condições. Outro exercício utilizando o banco de
dados de doses aplicadas da vacina influenza em 2020 (simulando uma determinada situação) por
sala de vacina, demonstrou a capacidade, de uma vez de posse dos dados sobre vacinação e
vacinadores, seria um importante instrumento para auxiliar na operacionalização da vacinação,
sobretudo, o microplanejamento para a execução das ações de vacinação acrescentando informações
importantes nesse aspecto não contempladas no painel do Demas/MS. Foi apresentada ainda uma
análise espacial com dados de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) em 2020 e pontos de
telefonia celular permitindo avaliar a concentração de casos durante o ano de 2020 e nos últimos
meses do ano e o acesso a vacina, pela população com e sem conectividade. Representantes de
BioManguinhos (Lourdes Maia) e do Conasems (Marizélia) consideraram valiosas as análises que
foram feitas como subsídios para o gestor local na tomada de decisão, no entanto, requerem
definições de como poderão ser disponibilizadas. A representante da Abrasco (Carla Domingues)
reiterou pontos discutidos em reuniões anteriores sobre a necessidade de ficar claro qual o papel que
deverá seguir este Eixo e se de fato serão utilizadas as informações que venham a ser produzidas, o

que foi reforçado por Lourdes Maia, que não havendo interesse de uso pelo PNI para apoiar os

 

gestores, em nada adianta o esforço para desenvolver análises. Caso não se tenha acesso ao banco

de dados de vacinação, como não se obteve de outros dados, igualmente não será possível construir

outras análises. Contudo, em virtude de já ter sido iniciada a vacinação, havendo a disponibilidade

 

do banco de dados dos vacinados, e acrescento, das doses distribuídas nas distintas instâncias, foi
recomendado que deve-se ter um plano de análise seguindo o que está definido no Plano Operativo,
que possa realmente estar apoiando os gestores. No entanto, outra questão discutida foi quanto à
disseminação das análises para apoio a gestão (local e fluxo de acesso). Uma vez definido junto ao
PNI, o que, a partir desse momento, será o trabalho deste Eixo, quais as informações que serão
disponibilizadas e como será (em que espaço) a disseminação, chamando a atenção para se evitar
distintos ambientes dificultando o acesso das informações produzidas para os gestores. Levantou-se

a possibilidade dessas

 

análises feitas pelo Eixo serem alocadas no ambiente do painel do
Demas/MS. Sandro questiona se seriam dados para serem publicizados ou de acesso limitado aos
gestores. Thaís (PNI) informou que o painel do Demas/MS tem a opção das informações totalmente
publicizadas e outras limitadas a determinados públicos. Alertou ainda para a possibilidade de
sobrecarga do site por muitos acessos, razão de o Demas/MS ter optado para ficaram separados os
painéis de vacinados e movimentação de imunobiológicos na campanha. Marizélia (Conasems)
considerou importante discutir isso com brevidade, com quem deve ser discutido (PNI, Conass,
Conasems, Datasus...), considerando que o Demas/MS usa uma plataforma diferente para exibir os
painéis. Felipe Ferre (Conass) se colocou à disposição para discutir essa questão de plataforma de
disponibilização dos dados, reiterou que dados considerados sigilosos não indicada a publicização,
o acesso se daria por senha, isso não seria problema. A reunião foi encerrada com os seguintes
encaminhamentos

. Discutir com a CGPNI para definir o que espera em relação a esse Eixo 8. Isso

considerando que não está seguindo conforme definido no Plano Operativo, tendo em vista a não

disponibilidade dos dados para o monitoramento das ações; que os resultados da vacinação está

sendo disponibilizado pelo Demas/MS, embora não tenha contempla a análise.

* Discutir com o CGPNI se será disponibilizado o banco de dados anonimizado para o Eixo de

monitoramento e avaliação realizar as análises mais detalhadas, além dos dados disponibilizados

de acesso público no Painel acessado no https://localizasus.saude. gov.br/

* A ocorrência de outras reuniões do grupo está na dependência das respostas anteriores.

* Segue anexo um resumo das análises realizadas

Parnamirim/RN, 25/01/2021
Antonia Maria da Silva Teixeira/Sandro Terabe
Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações - CGPNI/OPAS

Gerencia Técnica de Análise e Informação (a

  

oria técnica) - ponto focal
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 17 e 18 de fevereiro de 2021 — 14h00 às 18h00

 

Local: Virtual

 

Tema: Vigilância Epidemiológica dos Eventos Adversos Pós Vacinação — Reunião
Norte, Nordeste, Sul, Sudeste e Centro Oeste

 

PARTICIPANTES MINISTÉRIO DA SAÚDE

 

Participantes CGPNI/DEIDT/S VS/MS:
Sandra Deotti

Karla Calvette

Cibelle Cabral

Amanda — Apoiadora MS BA
Ligia — Apoiadora MS PI

AR

 

PARTICIPANTES EXTERNOS

 

1.
2. Solange Dourado (AM)
3. Graciede Andrade (Manaus)
4. Lurdinha Maia (Biomanguinhos/Fiocruz)
5. Maria Nazaré (MG)
6. Daila e Osvaldo Leal (Acre)
7. Marlucia Vasconcelos Castro (TO)
8. Milena Vitorino (PB)
9. Gilmar Queiroz (TO)
10. Aíra Ataíde (PA)
11. Diana, Ivo (RO)
12. Fábia Maria, (CE)
13. Sandala Oliveira (CE)
14. Leticia Galvão (CE)
15. Surama Elarrat (CE),
16. Ana Catrina e Patricia Lima (PE)
17. Ana Catarina, (SE)
18. Angela (SE)
19. Márcia Estela (SE)
20. Poliana Germano (PE)
21. Maria Angela Rocha (PE),
22. Talysse Henna da Rocha (PI)
23. Liana Vasconcelos (PI)
24. Roberta Brasileiro (PI)
25. Livia Borges (PI)
26. Marilda (BA)
27. Lucia Helena Zanardo (MT)
28. Renata Lóss (ES)
29. Risoleide Figueiredo
30. Roberta Barros (EAPV/MG)
31. Rosane Ferreira (RJ)
32. Ana Beatriz Almeida (CRIE/MT)
33. Lurdinha Maia (ES)
34. Bernardo Pacheco (ES)
35. Lilian Cristiana Julio (CRIE/SC)

 

 
    

. Gisele Gondin (DF)
37. Helena (RS)
38. Cristiane Mendonça (GO)
39. Carla Rosa (PR)
40. Joseneide Matos (RJ)
41. Manasses Araujo Costa (RJ)
42. Ana (RJ)
43. Eder (RJ)
44. Lygia Antas (RJ)
45. Aline Grando (RJ)
46. Andrea (RJ)
47. Janilene (RJ)
48. Valter Almeida (RJ)
49. Alessandra (GO)
50. Ariane Fontes
51. Marielza
52. Os estados do AP, RR, MS, AL e MA não participaram.

 

INFORMES/PAUTA

 

1. Dificuldades ou necessidades dos Estados em relação a vigilância de eventos
adversos pós-vacinação (EAPV)

 

PONTOS DEBATIDOS

 

Às 14 horas do dia 17 e 18 de fevereiro de 2021, estiveram reunidos representantes
técnicos da Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunização (CGPNTD e
representantes dos Estados exceto AP, RR, MS, Ale MA.

Dra Sandra introduziu a pauta a ser discutida.
Dentre os pontos discutido, houve o seguinte debate:

- Os Estados relataram suas dificuldades e seus avanços quanto ao tema.

- Orientação quanto a Nota Técnica nº 108/2021 — CGPNI'DEIDT/SVS/MS

- Proposta do estudo de monitoramento da segurança da vacina Covid-l9
(recombinante);

- Principais desafios/ dificuldades relatadas: Sistema de Informação E-SUS VE,
necessidade de treinamento, má qualidade das notificações e investigações pelos
municípios, locais sem conexão ou com falha na conexão. Dificuldade de
monitoramento de todos as notificações por limitação de pessoal e de encerramento de
casos.

Em consenso, ficou decidido:

e Quanto a nível federal - Treinamentos do E-SUS VE.
e Nível estadual — cada Estado a depender da realidade de seus municípios
trabalharão nas condutas orientadas pelo Ministério da Saúde.

 

 
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 18 de novembro de 2020 — 10h00 às 10h50

 

Local: Virtual (Teams)

 

Tema:

Discussão de quais grupos e a forma de realização do pré-cadastro da população-alvo

para vacina covid-19

 

PARTICIPANTES

 

Participantes SVS:

1.
2.
3.

Victor Bertollo Porto - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
Caroline Gava - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
Rui Braz - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

 

PARTICIPANTES EXTERNOS

 

 

INFORMES/PAUTA

 

Identificar grupos prioritários para testar a pré-carga no sistema de informação para
registro da vacinação contra covid-19

 

PONTOS DEBATIDOS

 

 

Rui referiu que será possível busca dos dados de indivíduos com determinadas
características em diferentes sistemas de informações, como exemplo citou: CNS,
SISAB, Hiperdia, SIH.

Victor referiu uma conversa com Jackson (DataSUS) em uma reunião na qual foi
passada a necessidade de ditar a regra da população a ser cadastrada juntamente
com atores da SAES, SAPS, SESAI, DataSUS e GT-AINFO. E também levantou
preocupação sobre ainda não sabermos quais grupos estarão licenciados a receber a
vacina e possíveis contraindicações, questionando se será possível algum filtro de
exclusão.

Caroline complementa que a estratégia de comunicação deve deixar bem claro que o
pré-cadastro não implica em garantia de vacinação, principalmente levando em
consideração a possibilidade do auto cadastro. Pergunta ainda se seria possível inserir
mensagens de alertas (ou check list) para determinados grupos, a exemplo
imunodeprimidos em determinadas condições, para minimizar possibilidade de
vacinação inadvertida.

Rui complementa que isso ainda não foi tratado junto ao DataSUS, mas que será
questionado no momento que estiver com a referida equipe. E solicita alguns grupos
que já estão mais claramente definidos.

Victor e Caroline referem que seriam os idosos, trabalhadores da saúde, alguns
grupos de comorbidades e população indígena estariam elencados como prioritários,
sendo os idosos >70 anos, indígenas e trabalhadores de saúde já nas primeiras fases.
Victor sinaliza que já fez levantamento dos CIDs que contemplariam as comorbidades
sinalizadas, mas refere preocupação com “diagnósticos temporários” (CIDs inseridos
em algum contexto preliminar) — assim, sugerimos iniciar por grupos de CIDs mais
bem definidos.

Rui solicita lista de CBO para pré-cadastro dos trabalhadores da saúde, entretanto
Caroline e Victor fazem contraponto que pelo CBO corre risco de alguma categoria
ficar de fora. Caroline comenta também da possibilidade de duplicidades, uma vez
que um mesmo profissional pode ser cadastrado em mais de um CBO. Rui refere que
o CBO seria um primeiro filtro e posteriormente as duplicidades seriam eliminadas
pelo CPF.

Em discussão, fica decidido que os trabalhadores da saúde, para carga inicial no
sistema, serão extraídos do CNES.

 

 
 

 

ENCAMINHAMENTOS

 

 

Victor fará uma nova seleção de CIDs mais direcionados para encaminhar ao GT-
AINFO para discussão com DataSUS.

Fica decidido que dará preferência aos cadastros das pessoas com 70 anos ou mais,
trabalhadores da saúde e populações indígenas, seguindo consequentemente as
fases previstas de vacinação, para o pré-cadastro junto ao DataSUS.

População dos trabalhadores da saúde, inicialmente deverá utilizar todos os
cadastrados no CNES.

Em posse das informações, Rui vai agendar reunião com o DataSUS e Victor convidar
SAES, SAPS e SESAI para participarem.

 

 
 

Coordenação Geral do Programa | |Data: 08 de janeiro de 2021

 

 

 

Nacional de Imunizações — CGPNI € [Horário Início: Horário Fim:
Coordenação Geral de Laboratórios |11 horas 12 horas
de Saude Pública Local:
CGLAB/SVS Sala da Coordenação da CGLAB

Memória de Reunião

 

 

ASSUNTO: Reunião monitoramento genômico SARS-CoV-2

 

 

 

PARTICIPANTES: Eduardo Filizzola, Ronaldo, Laissa, Daniel, Wagner da CGLAB e Victor, Aline
Reis, Aline, Marcela da CGPNI

 

 

 

e Considerando o provável início da campanha de vacinação contra a covid-19 nos próximos
meses, foi realizada reunião com representantes da CGLAB e CGPNI.

e A discussão teve como objetivo traçar uma estratégia para identificar variantes genéticas
que possam vir a impactar na efetividade das diferentes vacinas COVID-19.

e A CGLAB informou que tem projeto de implantar o sequenciamento em todos os LACEN.
Atualmente 4 laboratórios estão realizando o seguenciamento sendo eles: LACEN MG, SP,
BA e IEC-PA. Futuramente estarão expandindo o sequenciamento para mais 6 LACEN (
ES, CE,PE,AM,PR e GO) estão apenas aguardando a chegada dos insumos pois o
recurso já foi repassado.

e As amostras que estão sendo sequenciadas atualmente no LACEN são as com CT até 30
e suspeitas de reinfecção.

e A CGPNI deverá estimar e informar o provável número de amostras que deverão ser
sequenciadas e quais amostras. A proposta é de que sejam amostras de pacientes
vacinados que apresentem casos graves ou óbitos devido a infecção por Covid (falha
vacinal) além de uma amostragem aleatória dos demais casos com falha vacinal.

e Foi mencionado que dependendo da capacidade dos laboratórios talvez seja necessário
contratar profissionais para auxiliar nessa demanda e precisamos definir de onde será
disponibilizado recursos para contratação ou aquisição de insumos. Verificar a viabilidade
de adquirir insumos via OPAS (tempo de 60 dias para aquisição).

e A CGLAB estará realizando uma reunião na próxima terça feira com os laboratórios que
realizam sequenciamento e estarão identificando a capacidade de realização de amostras
por estes centros, se precisam de pessoal, quantidade que poderão processar por
semana.

e A CGLAB mencionou ainda a possibilidade de se incorporar o estudo de mapeamento de
Epítopos contra SARS-COV 2 pré e pós vacinação e os pacientes com falha vacinal
também poderiam ser incluídos nesse estudo como complementar ao monitoramento
genômico.

* Como encaminhamento agendamos uma reunião no período da manhã na próxima quinta-
feira dia 14/01/2021 as 10:00h contando com a presença do Dr Lauricio e Dr Breno.

 

 
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 03 de novembro de 2020 — 14h00 às 17h00

 

Local: Virtual (Teams)

 

Tema:

Segunda reunião do eixo “situação epidemiológica da covid-19 e definição da

população-alvo para vacinação” do plano nacional de operacionalização da vacinação contra
covid-19.

 

PARTICIPANTES

 

Participantes SVS:

 

 

 

 

 

 

 

1. Adriana Lucena - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
2. Aline Almeida da Silva- CGPNI/DEIDT/SVS/MS
3. Ana Goretti Kalume Maranhão - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
4. Caroline Gava - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
5. Cassio Ricardo Ribeiro - DEIDT/SVS/MS
6. Marli Souza Rocha — CGIAE/SVS/MS
7. Ronaldo Fernandes Santos Alves — CGIAE/SVS/MS
8. Stefano Barbosa - DEIDT/SVS/MS
9. Victor Bertollo Gomes Porto - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
10. Walquiria Almeida - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
PARTICIPANTES EXTERNOS
1. Alexander Precioso - Instituto Butantan
2. Claudia Torres Codeço — Infogripe/PROCC/Fiocruz
3. Daniel Antunes Maciel Villela - PROCC/Fiocruz
4. Eitan Berezin — SBP/Ad hoc
5. Eliana de Barros - Instituto Butantan
6. Eliseu Alves Waldman — Faculdade de Saúde Pública, USP
7. Ethel Maciel - Abrasco
8. Expedito Luna — Abrasco
9. Herbert Charles - Conass
10. Jadher Pércio — Opas
11. Lais Picinini Freitas — Infogripe/PROCC/Fiocruz
12. Ligia Kerr — UFC
13. Marcelo Ferreira da Costa Gomes — Infogripe/PROCC/Fiocruz
14. Marilda Agudo Mendonça Teixeira de Siqueira - Fiocruz
15. Natasha Barreto — CFM
16. Nereu H Mansano — Conass
17. Oswaldo Gonçalves Cruz - PROCC/Fiocruz
18. Raquel Lana — Infogripe/PROCC/Fiocruz
19. Renato Kfouri — SBlm e SBP
20. Tatiana Guimarães Noronha — Bio Manguinhos/Fiocruz
21. Vanessa Infante - Instituto Butantan
22. Vitória Ramos — MSF
INFORMES/PAUTA
1. Relatar as análises das entregas definidas na primeira reunião
2. Apresentar e discutir a proposta dos cenários de definição dos grupos prioritários
para vacinação contra covid-19
PONTOS DEBATIDOS
> Os colaboradores técnicos, Caroline Gava e Victor Porto, resgatam os objetivos da

vacinação covid-19 e do eixo 'situação epidemiológica da covid-19 e definição da
população-alvo para vacinação” do plano nacional de operacionalização da vacinação

 

 
 

 

contra a covid-19, seguida da apresentação dos dados levantados conforme reunião
anterior, a saber: populações mais vulneráveis e de maior risco ao agravamento e
óbito pela doença; comorbidades que se destaquem com maior risco para óbito que
outras do grupo de comorbidades da covid-19; covid-19 em trabalhadores de saúde;
covid-19 em população indígena; revisão bibliográfica de populações mais
vulneráveis ao agravamento e óbito pela doença no mundo, com atenção se há
alguma comorbidade que se destaque com maior risco para óbito que outras do
grupo de comorbidades da covid-19; experiência em estudos com novas vacinas,
avaliação de eficácia e segurança.

> Dos relatórios apresentados teve destaque a alta letalidade da doença entre os
idosos, no Brasil e no mundo; maior agravamento do quadro clínico e risco para óbito
entre indivíduos com comorbidades, com destaque para diabetes, doenças
cardiovasculares, DPOC e HAS, relatadas em diferentes revisões sistemáticas e nos
dados nacionais. Alguns estudos, assim como os dados nacionais indicaram também
doença renal como fator de risco para agravamento e óbito pela covid-19; foi citado
também a influência dos determinantes sociais em saúde na suscetibilidade ao
agravamento pela doença.

> Apresentou-se também a tabela do CDC que traz a lista de comorbidades com forte
evidência para agravamento, que inclui, além das condições supracitadas, a
obesidade mórbida (IMC >=40) e obesidade (IMC >=30), gestante, anemia falciforme,
câncer, fumante e transplantado.

> Para os dados nacionais, foi observado sobrerrisco (SR) de infecção entre os mais
jovens, com destaque para faixas etárias de 25 a 29 anos até 40 a 44 anos (população
economicamente ativa e consequentemente mais exposta ao risco infecção). Porém,
destaca-se que o agravamento pela doença e maiores incidências de óbito foi na
população mais idosa e com comorbidades, reforçando que o agravamento
independe do nível de exposição.

> Foiapresentado também panorama geral das vacinas em teste no Brasil, com foco na
vacina da AstraZeneca.

> Em seguida, os colaboradores apresentaram duas propostas de prioridades para
população-alvo da vacinação:

o Nocenário 1 contemplando na ordem de prioridade, trabalhadores da saúde;
pessoas de 70 anos ou mais (>=80; 75-79; 70-74); comorbidades; seguido de
pessoas entre 60 a 69 anos (65-69; 60-64). Primeira fase trabalhadores da
saúde pessoas >=75 anos, sendo necessário quase 29 milhões* de doses
(considerando esquema de 02 doses acrescido de 5% de perda). Segunda
fase pessoas 70 a 74 anos mais comorbidades, sendo necessário quase 38
milhões* de doses (considerando esquema de 02 doses acrescido de 5% de
perda).

o No cenário 2, trabalhadores da saúde; pessoas de 60 anos ou mais (>=80; 75-
79; 70-74; 65-69; 60-64); seguido posteriormente das comorbidades.
Primeira fase trabalhadores da saúde pessoas >=75 anos, sendo necessário
quase 29 milhões* de doses (considerando esquema de 02 doses acrescido
de 5% de perda). Segunda fase pessoas 60 a 74 anos mais comorbidades,
sendo necessário quase 45 milhões* de doses (considerando esquema de 02
doses acrescido de 5% de perda).

o Ambos cenários são seguidos em outras fases com população indígena,
profissionais de segurança e salvamento, professores, funcionários do
sistema prisional e população privada de liberdade.

OBSERVAÇÃO: no que se refere ao número de trabalhadores da saúde e pessoas com
comorbidades, destacou-se tratar de denominadores em revisão, com provável

 

 
 

 

aumento do número total, especialmente das comorbidades, considerando que
haverá inclusão de outras condições e o número apresentado não contempla pessoas
com 60 anos ou mais, de forma que no cenário 1, em que se considera comorbidades
antes da faixa de idade de 60 a 69 anos, as pessoas desta faixa etária que tenham
comorbidades serão acrescidas no denominador desse grupo.

>

Aberto para discussão e considerações do grupo, Renato Kfouri pontuou
necessidade de priorizar pessoas com 60 anos ou mais institucionalizadas,
assim como seus cuidadores; na indisponibilidade de doses para cobrir todo o
grupo, acha prudente estratificar grupo de profissionais de saúde (linha de
frente) e comorbidades (por faixas de risco); refere necessidade de se avaliar
o uso off-label da vacina em pessoas >=70 anos.

Alexander Precioso cita relevância e impacto da prioridade em populações
mais vulneráveis. Destaca que população privada de liberdade é uma
população não circulante, e que portanto teriam menos riscos de infecção.
Jadher Pércio aponta que Opas sinaliza como alternativa, na indisponibilidade
de vacina para toda população-alvo, a classificação dos municípios por risco
de transmissão e vulnerabilidade do território, priorizando regiões por risco x
disponibilidade de vacina.

Lígia Kerr destaca risco da população indígena, faz considerações sobre
trabalhadores da saúde, destacando necessidade de contemplar todas as
classes. Ressalta que um SR de óbito de 2 já é muito grande e que seria
complicado diferenciar, por exemplo, quem tem SR de 2 de quem tem SR de
5.

Nereu Mansano refere a dificuldade na operacionalização quando há
estratégia de muitas estratificações dos grupos; quanto às populações e áreas
vulneráveis, pondera a necessidade de priorizar estratégias que alcancem as
populações dos grupos prioritários nesses territórios. Solicitou envio dos
denominadores, ainda que parciais, para evidenciar a real necessidade de
doses de vacina. Na oportunidade defendeu posicionamento do Conass para
que o Ministério da Saúde considere aquisição toda vacina que disponível que
obtiver registro na Anvisa, garantindo assim maior disponibilidade de vacina à
população e de forma mais ágil.

Marilda Siqueira reitera que os denominadores estratificados são importantes
para visualizar os cenários propostos.

Vitória Ramos levanta preocupação da ausência de dados em populações
ribeirinhas, quilombolas e fragilidade dos dados em indígenas. Sugere à CGPNI
levantar dados com a equipe da SAPS que atende essas populações.

Ethel Maciel resgata a questão off-label comentada pelo Renato Kfouri e dos
subsídios para assumir tal condição enquanto grupo técnico. Destaca
necessidade de imunizar os profissionais da educação no contexto da volta às
aulas. Ressalta ainda que a população privada de liberdade, em consonância
com a fala do Alex, é uma população não circulante, maioria jovem e sem
comorbidades. Traz resultados do estudo no Espírito Santo que revelou maior
letalidade entre pessoas com deficiência (PCD) que população geral.

Cláudia Codeço reforça fala anterior a respeito do SR — como priorizar dentre
riscos tão elevados — e pergunta da viabilidade de priorizar vacinação por
atividade viral/cenário epidemiológico atual.

 

 
 

> Natasha Barreto questiona real situação nas crianças, se há algo previsto.

> Tatiana Noronha refere documento da OMS que apresenta estratégia de
vacinação estratificada por cenários, que contempla os trabalhadores da
saúde como prioridade na hipótese de pouca disponibilidade de vacina em um
cenário de transmissão comunitária, seguido de pessoas mais velhas (estágio
1). E cita exemplos de grupos comorbidades (estágio II) e algumas condições
sociodemográficas (estágio III). A mesma considera relevante a inclusão de
obesidade no grupo de comorbidades.

> Victor Porto e Caroline Gava reforçam que os denominadores são importantes
para definir quais prioridades serão elencadas de acordo com a
disponibilidade de vacinas, mas que a avaliação de risco e do ordenamento de
prioridade entre os diferentes grupos populacionais devem ser realizados de
forma independente do denominador, pensando no objetivo principal da
vacinação contra a covid-19 de evitar o agravamento e óbito pela doença.

> Caroline Gava ressalta que neste primeiro momento não é possível pensar,
nacionalmente, priorizar uma região em detrimento de outra, considerando
que a vacinação se dará por grupos de risco e não com fins de cessar
transmissibilidade da doença.

> Marcelo Gomes complementa que neste contexto, profissionais da educação
não estariam contemplados dentre as prioridades nesse primeiro momento, e
que está de acordo com a estratégia de vacinação por grupos de risco.

> Aline Almeida pergunta se os dados de comorbidades da PNS estão
atualizados com os dados de 2019 prevendo grande acréscimo do mesmo,
Victor complementa que está prevista atualização ainda em novembro e que
os dados apresentados se referem à pesquisa 2013. Aline pergunta também
se há um tempo mínimo para vacinar recém infectado.

> Expedito Luna reforça a importância de não fragmentar os trabalhadores da
saúde, garantindo que todos tenham acesso à vacinação.

> Alexander Precioso refere que deve-se considerar período de 2 a 4 semanas
do quadro agudo para vacinação. Período inferior pode inviabilizar resposta
esperada à vacina.

Nenhum comentário adicional foi aventado e passou-se para os encaminhamentos.

 

ENCAMINHAMENTOS

1. CGPNlI entrar em contato com a SAPS para tentar saber da situação da covid-19 em
populações ribeirinhas, quilombolas e de assentamentos.

2. CGPNI enviar os cenários propostos com os respectivos denominadores, ainda que
provisórios, passíveis de atualização.

3. Tatiana Noronha (Bio-Manguinhos) confirmar e repassar o cronograma de produção
e entregas da vacina AstraZeneca à CGPNI.

4. Especialistas darem retorno das considerações dos grupos prioritários e escolha dos
cenários até a próxima sexta-feira (13/11/2020).

ATENÇÃO! Este registro contém informações restritas ao grupo de trabalho. Após as tratativas

e encaminhamentos finais as informações do plano nacional de vacinação covid-19 serão, de

forma oportuna, amplamente divulgadas.

 

 

 

 
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 08 de fevereiro de 2021 — 14h00 às 17h00

 

Local: Virtual (Teams)

 

Tema: Indicação das vacinas COVID-19, intercambialidade entre doses, imunização.

 

PARTICIPANTES MINISTÉRIO DA SAÚDE

 

Participantes CGPNI/DEIDT/SVS/MS:
1. Ana Goretti Kalume

 

 

2. Caroline Gava

3. Sandra Deotti

4. Victor Bertollo Gomes Porto

5. Felipe Cotrim
PARTICIPANTES EXTERNOS

6. Alex Precioso - Butantan

7. Eitan Berezin- Ad hoc

8. Eliana Barros - Inst. Butantan

9. Jadher- Opas

10. Jorge Kalil-

11. Kandice Falcão - CONASEMS

12. Lely - Opas

13. Lessandra Michelin-

14. Lily-

15. Marcelo Ferreira Gomes — PROCC

16. Marco Sáfadi -

17. Nereu Mansano - Conass

18. Renato Kfouri - SBlm

19. Rosana Richtmann -

20. Rosangela Treichel - CONASEMS

21. Tatiana Noronha — BioManguinhos/Fiocruz

 

INFORMES/PAUTA

 

Vacinação da população idosas acima de 65 anos com a vacina AstraZeneca
Temporalidade após a vacinação para considerar o indivíduo imunizado;
Definição da falha vacinal;

Retorno às atividades após a imunização;

Rediscus do tema: distribuição regionalizada;

Intervalo da vacina Coronavac; e

Intercambialidade entre as doses DI e D2, considera-se a segunda (2º) dose
válida?

 

ANE m

 

PONTOS DEBATIDOS

 

 

Às 14 horas do dia 08 de fevereiro de 2021, estiveram reunidos representantes
técnicos da Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunização (CGPNT) e
representantes da Câmara Técnica Assessora.

Caroline e Victor introduzem as pautas a serem discutidas.

Alex Precioso refere a falta de estudos e dados quanto à variação de intervalos entre
as doses DI e D2 da vacina Sinovac, diante disso ponderou que para avaliação de

 

 

 
 

 

eficácia/proteção devem ser considerado os 14 dias após a 2º dose.

Jorge Kalil: trouxe à discussão que a vacina AstraZeneca possui 2 problemáticas:

1. Vacina não protege contra a variante da África do Sul;

2. Falta de dados relacionados a utilização da vacina em idosos (mesma
problemática da vacina Sinovac), assim não é recomendado a utilização em
idosos;

Ante ao colocado ponderou a necessidade de Vigilância de falhas relacionadas a
novas variante ou enhancement preciso de investigação de casos graves

Maico Sáfadi: Considerando a variante do coronavírus que circula na África do Sul,
foi observado na fase 3 da pesquisa a eficácia da vacina, para a referida variante, de
10%. Por consequência desse achado houve a suspensão de utilização da vacina na
África do Sul. Ademais para vacina AstraZeneca citou os (intervalos menos de 4
semanas, 4 a 8 semanas, 8 a 12 semanas, acima 12 semanas), assim ponderou que
quanto maior o intervalo maior a eficácia, intervalo menor que 4 semanas a eficácia
foi por volta de 50%, sem significância. Destacou ainda que a decisão do SAGE é
vacinar!

 

Eitan Berezin: expôs que a variante do coronavírus que circula na África é
semelhante à variante que circula em Manaus (AM). No entanto Marco Sáfadi e Jorge
Kalil discordaram e enfatizaram que as referidas variantes não são idênticas.

Victor Bertollo: enfatiza a importância de discutir a respeito da temporalidade após a
vacinação a fim de considerar o indivíduo imunizado, bem como a definição de
quando considerar falha vacinal.

Lily: AstraZeneca possui eficácia para casos sintomáticos com proteção sorológica
21 dias após a primeira dose, 14 dias após a segunda dose

Marcelo Ferreira: mencionou que segundo, a última decisão da EMA (European
Medicines Agency) divulgada foi de manter aprovada para todas as pessoas >18 anos.

Eitan Berezin: salienta que não há dados de pessoas vacinadas suficiente para
considerar que existe proteção em relação a isso. Preocupação com as novas variantes
especialmente em Manaus.

Ademais ponderou que não tem dados para intercambialidade, referente à indicação
da segunda dose de uma das vacinas.

  

Tatiana Noronha: informa que o esquema para definir a falha vacinal deve-se
respeitar o intervalo mínimo de 15 dias após a segunda dose. Lembrando que para o
Idoso, o esquema proposto para a vacina AstraZeneca é de 2 doses.
Ademais, cuida-se de analisar com cuidado o que foi feito na Alemanha referente a
vacinação nos idosos em que :

e acima de 65 anos teve 8,9% de participantes;

e Acima de 70 anos apenas 6 %.
Diante disso, o intervalo de confiança é muito amplo nessas faixas etárias para
avaliação de eficácia. Corroborou que na Alemanha tem outras opções de vacinas
para os idosos e que no Brasil somente há disponibilidade de 2 (duas) vacinas sem
dados robustos para idoso:

 

 

 

 

 
 

 

As fabricantes no Brasil estão planejando estudos de efetividade para ambas vacinas
com avaliação por faixa etária. Sem dados para interromper a vacinação de idosos.
Afirma a necessidade de estudos pós marketing.

Destaca ainda que a FIOCRUZ está planejando análises regionais, cruzamento com
vigilância laboratorial.

Por fim destacou que não há dados para contraindicar a vacinação em idosos, e afirma
a necessidade de manter monitoramento.

 

Rosana Richtmann: respondendo a seguinte indagação “quando o indivíduo deve
retornar ao trabalho”, sugere:

e Vacinado com a Sinovac: 2 semanas após a segunda dose;

e Vacinado com a AstraZeneca : 6 semanas após a primeira dose para

uniformizar a recomendação.

Diante disso sugere também a mesma temporalidade para definir falha vacinal.
Quanto a intercambiabilidade, ressalta que tal fato não deve ocorrer, porém
deparando em tal situação, sugere considerar o indivíduo vacinado.

 

Lily: apresentou sobre eficácia em maiores de 65 anos, os estudos publicados traz
informações sobre a imunogenicidade por faixa etária. Resposta similar entre as
faixas etárias. Informou ainda que estudo conclui que todas faixas etárias acima de 18
anos respondem bem a vacina. No estudo de fase 3 o número de idosos foi pequeno,
m, não permitiu dados de eficácia na fase 3 por faixa etária.

Ademais a Alemanha recomendou uso da AstraZeneca para pessoas de 18 a 64 anos e
Pfizer para 65 ou mais, destaca-se que se trata de uma recomendação e não de
autorização ou não para uso, esta foi para indivíduos acima de 18 anos.

Traz dados de eficácia em pré print. 76% com 1 dose até 3 meses após a primeira
dose.

   

 

 

 

Marco Sáfadi: enfatizou que não houve eficácia com AstraZeneca para nova variante
África do Sul (eficácia geral) mas houve para Jhonson e Novavax (eficácia casos
moderados).

Eficacia para individuos previamente infectados: segunda dose não oferece benefício
nesses indivíduos. Astrazeneca, eficácia contra infecção assintomática e individuos
com comorbidades. Comorbidades = semelhante aos demais estudos. Infecção
ntomática não foi possível demonstrar com relevância estatistica

Ademais se coloca cauteloso em liberar retorno as atividades de indivíduos
vacinados, e que os mesmos devem manter a precaução. Entende que não é o
momento para discutir retorno ao trabalho dos vacinados. Sendo endossado por Eitan
Berezin e Lily.

Por fim, discordou com sugestão da Rosana de dois períodos sugeridos para
considerar falha vacinal, que pode causar confundimento.

 

   

Rosana Richtmann: concordou com a colocação do Marco Sáfadi quanto tempo após
a vacina para considerar falha, 2 semanas após primeira dose AstraZeneca, 2 semanas
após a vacina Sinovac.

Alex Precioso: destaca ser necessário desconstruir a ideia de que após a vacina a vida
volta ao normal. Os dados atua ão permitem essa recomendação, volta ao trabalho
depende de ter condições de ambiente de trabalho.

Fez um adendo a fala de Tatiana Noronha coronavac teve sim introdução de idosos no

 
  

 

 
 

 

estudo, numero muito pequeno

No tocante a intercambiabilidade entende que não deve considerar uma pessoa
vacinada se tomar uma dose de cada fabricante. Só considerar indivíduo imunizado se
tomar duas doses do mesmo fabricante.

Nereu Mansano: destacou que se deve ser cauteloso em alterar as recomendações uma
vez que a vacinação já foi iniciada.

Quanto a intercambiabilidade, não acha prudente considerar como vacinado pessoas
que já receberam 1 dose de cada fabricante. Manter prazo definido da coronavac.
Referente a variante brasileira, há a necessidade de priorizar estudos de eficácia.

Lily: informa que as cepas de Manaus foram para Oxford. Referiu, ainda, que toda
pessoa vacinada com RT-PCR positivo fará sequenciamento

Ana Goretti : reforçou a colocação do Nereu Mansano, e ressaltou a necessidade de
pensar no operacional, falta da dose da vacina para a segunda dose, oferecer a outra
vacina? Mantém dúvidas.

 

Lessandra Michelin: enfatiza que se deve considerar apenas do mesmo fabricante por
falta de dados. Acho complicado intercambiar plataformas diferentes sem dados

Renato Kfouri: teoricamente entende a praticidade de considerar o indivíduo como
vacinado com fabricantes diferentes. Tem receio em ficar vacinando indivíduos com
3 doses de vacina COVID-19.

Tatiana Noronha: destaca não ter dados para sustentar o retorno, não recomendar
mudanças de comportamento nem com 1 ou com 2 dos
A falha vacinal deve ser definida como ocorrência 14 di
intervalo, garantir segunda dose da mesma.

Não acha prudente programar fazer a segunda dose com outro fabricante, mas se
ocorreu por um erro entende que os indivíduos devam ser acompanhados.

Em relação a dar ou não terceira dose, considerar ou não imunizado, recomendar
acompanhamento e avaliação individual, sugere não fechar uma recomendação nesse
momento. Importante pensar a forma de captação desse erro programático.

 

 

após a segunda dose. Sobre

Lessandra Michelin: endossa a colocação de Tatiana Noronha referente a falha
vacinal e não recomendação quanto ao retorno às atividades.

Quanto a intercambiabilidade, em caso de erros, indivíduo que receber a segunda
dose de fabricante diferente, entende ser necessário receber segunda dose do mesmo
fabricante.

Jadher: não recomenda o retorno após a vacinação, entende que os indivíduos devem
manter medidas de controle independente da vacinação. Destaca-se da necessidade de
manter posição do SAGE.

Recomenda, ainda, usar o mesmo produto em ambas as doses, caso ocorra
inadvertidamente não recomenda doses adicionais.

 

Rosana Richtmann: expressa que na eventualidade deste erro poderia aceitar como
dose válida.

 

 
 

 

Alex Precioso -- ressalta que a recomendação SAGE foi para vacinas de plataforma
RNA, alertando para diferenças de plataformas que estão sendo utilizadas no Brasil.

Tatiana Noronha: ressalta: seguimos a recomendação do SAGE, mas acho que
devemos ter o nosso protocolo de seguimento desses casos. Como temos para EAPV
(só que neste caso por erro programático)

Lessandra Michelin: expres:
plataformas diferentes.

 

a preocupação em considerar o indivíduo vacinado com

Ana Goretti: sugere consulta ao SAGE.

Nereu Mansano: corrobora a colocação de Ana Goretti e sugere ainda avaliação caso
a caso.

 

Tatiana Noronha: traz a discussão sobre o comportamento dos trabalhadores da saúde
que receberam a vacina coronavac e estão tentando conseguir a segunda dose com a
vacina da AstraZeneca.

Felipe Cotrim: apresentação dos dados de SRAG e óbitos por covid no Brasil — sobre
a opção de regionalização

Renato Kfouri: solicita informações robustas sobre as limitações dos dados
apresentados; ressalta que o impacto de 5% do pouco quantitativo é limitado. Sugere
como critério um corte de incidência, para atender uma demanda mais social e
política que para causar um impacto necessariamente.

  

Jadher: mantém posicionamento do SAGE, para regionalização. Apresenta
documento que considera cenário epidemiológico, população imigrante, população
indígena ou afrodescendente, % população vivendo em extrema pobreza, % de
população vivendo em condições aglomeradas. Ressalta que contorna limitações dos
dados, por avaliar perfis de vulnerabilidade.

Marcelo Ferreira: informa que muitos dados são divulgados com data de
notificação/divulgação, que não reflete a realidade. Refere que em algumas situações
até a análise com correção é limitada por uma série de fatores, mas que é possível
avaliar alguma tendência (a curto e médio prazo - 3 a 6 semanas). Reforça fala do
Renato que com o quantitativo de doses disponíveis não é possível impactar nesse
momento, sendo um acumulado de doses ao longo do tempo.

Levanta preocupação com relação a priorizar locais que negligenciaram as
intervenções realizadas. Outra preocupação é, tentar mitigar o impacto agora mas
deixando em descoberto locais que estarão piores a longo prazo.

 

Alex Precioso: trouxe em discussão notícia sobre os EUA: especulam que após uns
10 meses seria possível observar impacto significativo da vacinação em massa.

Nereu Mansano: reforça problema de privilegiar locais que negligenciaram medidas
de intervenção. CONAS defende manutenção da reserva dos 5%. A distribuição, no
entanto, deve atender critério técnico. Necessário cruzar dados epidemiológicos com
capacidade de assistência.

 

 

 
 

Tatiana Noronha concorda com manter os 5% de reserva, regionalizar por capital e
macrorregião de saúde.

Victor Bertollo, Caroline Gava e Ana Goretti: propõem discutir os critérios em uma
reunião a parte.

 

Jadher: entende que devemos ter cautela com não penalizar a população por deci:
tomadas pelos gestores. Entende que priorização por região promove equidade.

Kandice Falcão: informa que é consenso do Conasems não vacinar com terceira dose,

 

em caso de vacinação inadvertida. Comenta que decisão da reserva técnica é realizada

 

no comitê de crise, não teremos governabilidade sobre essa decis

Em consenso ficou decidido:

e Notificar o indivíduo que recebeu doses de diferentes fabricantes como vacinação
inadvertida;

e Não administrar a terceira dose;

e Não considerar a pessoa imunizada se vacinação entre doses <14 dias ou
intercambialidade;

e Ambas as vacinas utilizadas no Brasil, poderão ser utilizadas em idosos;

e A falha vacinal deverá ser com esquema completo de 2 semanas após a segunda
dose.

e Nãose pode recomendar ainda retorno normal às atividades das pessoas vacinadas
ou não. Entende-se não ser o momento, que as precauções devem se manter.

 

ENCAMINHAMENTOS

 

 

1. Formalizar o posicionamento à OMS/SAGE referente a vacinação inadvertida.
Definir um protocolo de investigação desse erro programático e seguimento dos
casos. Agendar reunião com o grupo de farmacovigilância para definir o protocolo
de acompanhamento desses casos.

3. Agendar próxima reunião a fim de discutir os critérios para direcionar uso de fundo
estratégico (5% das doses) caso venha a ser mantido pelo comitê de crise.

4. Formalização junto aos produtores referente à investigação do impacto das
variantes na efetividade da vacina.

 

 
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 16 de novembro de 2020 — 10h30 às 11h30

 

Local: Virtual (Teams)

 

Tema: Discussão do uso do banco de dados do CNES para definição dos denominadores de
profissionais de saúde.

 

PARTICIPANTES

 

Participantes SVS:

1.

Victor Bertollo Porto - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

 

PARTICIPANTES EXTERNOS

 

 

 

1. Rafael Florentino Cordeiro — CGSI/DRAC/SAES
2. Leandro Del Grande - CGSI/DRAC/SAES
INFORMES/PAUTA
1. Discutir o uso do CNES para a definição dos denominadores de profissionais de saúde

nas campanhas de vacinação COVID-19

 

PONTOS DEBATIDOS

 

Leandro Del Grande e Rafael Florentino forneceram informações gerais e respondeu às
perguntas de Victor sobre o CNES, informações importantes:

> O CNES é um banco de dados com o registro dos estabelecimentos de saúde
públicos e privados em todo país.

> Apesar de ser obrigatório por lei o registro no CNES é possível que isso não ocorra,
em especial naquelas informações que não são essenciais para o faturamento,
como para clinicas e hospitais exclusivamente privados, que não necessitam
deste registro no faturamento. Os dados de atendimento de convênio, no
entanto exigem esse cadastro e, portanto, a priori seriam preenchidos de
maneira consistente.

> A atualização deste banco é mensal, implicando que os dados do mês corrente
poderão estar desatualizados, no entanto os dados do mês anterior estarão
encerrados.

> Os profissionais são registrados por estabelecimento, com a informação do CNS
do profissional bem como CBO, carga horária, atuação ambulatorial, hospitalar
ou outros.

> Os dados de assistência (ambulatorial e hospitalar) são utilizados para fins de
faturamento, portanto tendem a ter bom preenchimento e representam os
profissionais lidando diretamente na assistência aos pacientes.

> Os dados de produção registrados como outros representam os profissionais não
envolvidos diretamente na assistência, mas também inclui profissionais que
podem ter contato com pacientes, como auxiliares administrativos que auxiliam
na organização da triagem por exemplo. Esse dado, no entanto, tende a ser
menos preenchido uma vez que não é utilizado para faturamento diretamente.

 

ENCAMINHAMENTOS

 

 

1.

Victor deverá discutir internamente na CGPNI como seria a melhor maneira de utilizar
essas informações para a definição dos denominadores e encaminhar a demanda
para o e-mail drac(Dsaude.gov.br.

 

 
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 12 de abril de 2021 — 10h00 às 12h30

 

Local: Virtual (Teams)

 

 

Tema: Discussão referente as estimativas do CADÚNICO para população de pessoas com
deficiência e pessoas em situação de rua para operacionalização da vacinação Covid-19.

 

PARTICIPANTES MINISTÉRIO DA SAÚDE

 

Participantes SVS:
1. Caroline Gava - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
2. Victor Bertollo Porto - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

 

PARTICIPANTES EXTERNOS

 

1. Maria Yvelonia dos Santos Araujo Barbosa - Secretaria Nacional de Assistência Social
(SNAS/MDS)

2. Heloiza de Almeida Prado Botelho Egas — SNAS/MDS

3. Marcia Pádua Viana — SNAS/MDS

4. Adeildo Nogueira Silva — SNAS/MDS

 

INFORMES/PAUTA

 

1. Levantamento de estimativas das pessoas com deficiência permanente e pessoas em
situação de rua cadastradas no cadúnico;
2. Disponibilidade do banco de dados dos beneficiários do cadastro único (Cadúnico).

 

PONTOS DEBATIDOS

 

 

Victor - contextualização da operacionalização da vacinação no País, com as prioridades,
etapas de vacinação dos grupos com maior risco de agravamento e óbito pela doença, seguido
de grupos de maior vulnerabilidade, como as pessoas com deficiência e pessoas em situação
de rua, e que necessitaríamos de apoio para direcionar a priorização da vacinação das pessoas
com deficiência e de aprimorar a estimativa da população em situação de rua.

Caroline - contextualização da proposta inicial de priorizar as pessoas com deficiência que são
beneficiárias, concomitante à vacinação do grupo de comorbidades, considerando o grande
volume de pessoas em ambos os grupos prioritários e entendendo que as pessoas
beneficiárias estão em condições de maior vulnerabilidade. Refere da possibilidade de dispor
dessas estimativas por UF e municípios.

Maria e Heloiza — ressaltam da importância da discussão e parabenizam a iniciativa do
Ministério da Saúde e do PNI. Referem que os departamentos dos cadastros são diferentes,
mas não haverá dificuldades em dispor desses dados.

Heloiza pergunta se apenas a disponibilização dos dados atenderia a necessidade do PNI ou
espera-se algum suporte na operacionalização?

Caroline reforça que a operacionalização fica a cargo das UF e municípios, mas que é de total
interesse do PNI facilitar a rastreabilidade dessa população pelos atores da vacinação nos
municípios, além de dispor das estimativas.

Maria refere que é possível a interlocução com as gestões locais para facilitar a identificação
dessas populações-alvo; articular com assessoria de comunicação também enquanto os dois
Ministérios (Saúde e Cidadania).

Marcia Viana responsável pelo departamento que trata das pessoas usuárias de serviços
sociais (Pessoas com deficiência beneficiárias), pergunta se já há previsão de data para traçar
a comunicação com as representatividades locais

 

 
 

Caroline coloca do ordenamento dos grupos e o momento atual da campanha, de forma que
nas próximas semanas espera-se que a Campanha adentre no grupo-alvo de pessoas de 60 a
64 anos, para posteriormente dar início ao grupo de comorbidades e antecipar parcela do
grupo de pessoas com deficiência. Desta forma, sugere que o quanto antes as estratégias
forem definidas melhor.

Marcia sinaliza preocupação da fragmentação da vacinação da população de pessoas com
deficiência a depender do critério adotado, por exemplo, iniciar a vacinação por pessoas que
não dispõem de cuidadores ou delimitar algum tipo de deficiência. Questiona como se daria
essa comunicação e o entendimento da população. Refere que o banco de cadastro possui
algumas variáveis que podem ser úteis na estratificação das pessoas com deficiência.

Victor reforça a possibilidade do pré-cadastro dessas pessoas, o que pode desburocratizar a
identificação e necessidade de comprovação de pertencer à categoria habilitada para
vacinação nas unidades de saúde com acesso à internet.

Heloiza sugere que ao definir os critérios para a vacinação dessas populações, a mesma
listagem seja encaminhada às referências da rede da Assistência Social para alinhamento das
informações e apoio logístico caso haja necessidade de busca ativa e/ou apoio na
identificação de locais para alcance dessas pessoas junto aos serviços locais.

Caroline questiona o quanto o cadastro abrange ou não a população-alvo, e que para definir
as estratificações necessárias seria preciso saber das estimativas desses grupos para avaliar a
operacionalização.

Márcia reforça que por conta do auxílio emergencial da pandemia houve um incremento
considerável dos cadastrados. Em levantamento rápido durante a reunião apresenta que o
BPC atende a 4.658.009 beneficiários, sendo que 2.170.344 (45,24%) são idosos e 2.550.665
(54,76%) são pessoas com deficiência. E, até o mês de março de 2020, as gestões municipais
cadastraram no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal cerca de 150 mil
pessoas em situação de rua em todo o Brasil.

Maria sugere que façam uma reunião interna com os demais membros da equipe que
trabalham esses dados para identificarem a melhor estratégia de dispor desses dados.

Caroline e Victor sugerem que complementarmente a equipe faça sugestões alternativas para
critérios de priorização do grupo de pessoas com deficiência, dentro das definições
estabelecidas no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 (PNO),
adiantando que, considerando a estimativa de 2,5 milhões de pessoas previstas no BPC,
provavelmente não será possível a vacinação desse estrato populacional em etapa única.

 

ENCAMINHAMENTOS

 

 

1. A equipe MDS diz ser possível dispor desse banco de cadastrados para realização do
pré-cadastro da população em situação de rua e pessoas com deficiência beneficiárias
do BPC.

2. A equipe do MDS fará reunião interna de alinhamento para estabelecer prazo do
levantamento das estimativas e propostas alternativas. Irá dar retorno à CGPNI.

3. A equipe CGPNI irá reunir com o CONADE em 13/04/2021 e compartilhar dessas
possibilidades.

 

 
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 08 de janeiro de 2021 — 11h00 às 12h00

 

Local: Sala da Coordenação da CGLAB

 

Tema: Monitoramento Genômico SARS-COV-2

 

PARTICIPANTES MINISTÉRIO DA SAÚDE

 

Participantes SVS:

1. Aline Reis - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

2. Aline Almeida — CGPNI/DEIDT/SVS/MS

3. Victor Bertollo Porto - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
4. Marcela Costa - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

 

PARTICIPANTES EXTERNOS

 

Eduardo Filizzola - CGLAB
Ronaldo — CGLAB

Laissa - CGLAB

Daniel - CGLAB

Wagner - CGLAB

 

a RD m

 

INFORMES/PAUTA

 

1. Traçar estratégia de identificação de variantes genéticas que possam vir a
impactar na efetividade das diferentes vacinas COVID-19

 

PONTOS DEBATIDOS

 

Às 14 horas do dia 08 de janeiro de 2021, estiveram reunidos representantes técnicos
da Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunização (CGPNT) e CGLB

Dentre os pontos discutido, houve o seguinte debate:

- Projeto de Implantação do sequenciamento em todos os LACEN pela CGLAB;

- Amostras que estão sendo sequenciadas atualmente no LACEN;

- Estimativa de amostras e quais amostras deverão ser analisadas como “falha vacinal”,
- Necessidade de contratação de recursos humanos, talvez via OPAS;

- Levantado a necessidade de identificação da capacidade dos laboratórios em processar
as amostras;
- Possibilidade de se incorporar o estudo de mapeamento de Epítopos contra SARS-

COV 2 pré e pós vacinação e os pacientes com falha vacinal também poderiam
ser incluídos nesse estudo como complementar ao monitoramento genômico.

 

 
 

 

ENCAMINHAMENTOS

 

1. Levantamento pela CGPNI sobre a estimativa de número de amostras que
deverão ser sequenciadas e quais amostras;

2. Reunião da CGLAB com os laboratórios sequenciadores para identificar a
capacidade de realização de amostras, necessidades e desafios;

3. Agendamento de uma nova reunião para continuidade das discussões e
encaminhamentos.

  

 

  

 
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 22 de janeiro de 2021

 

Local: Virtual

 

Tema: Comitê de respostas rápidas EAPV — Covid-19

 

PARTICIPANTES MINISTÉRIO DA SAÚDE

 

Participantes MS:

1. Cibelle M. Cabral - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
2. Victor Porto - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
3. Sandra Deotti - CGPNI/DEIDT/ISVS/MS

 

 

PARTICIPANTES EXTERNOS
1. Alexandre Precioso — Instituto Butantan
2. Cristiano Gregis - CGMON/ANVISA
3. Eder Gatti - CIFFAVI
4. Gecilmara Pillegi — CIFAVI
5. Helena Sato — CÍFAVI
6. Jaline Alves — INCQS
7. Marcelo Mariano — CIFA VI
8. Cristiano Gregis - CGMON/ANVISA
9. Carolina - NUCOM

10. Maria de Lourdes Maia — BioManguinhos/FioCruz
11. Patrícia Mouta — BioManguinhos/FioCruz

12. Marcelo Vogler - GFARM

13. Solange Dourado — CIFA VI

14. Vera Gattas — Instituto Butantan

 

INFORMES/PAUTA

 

1. Criação do Comitê de respostas rápidas com a finalidade de diante da ocorrência
de eventos adversos graves, raros ou inusitados na campanha de vacinação contra
a covid-19 e harmonização e padronização do processo de oferecer feedback com
respostas rápidas para tomada de decisões o quanto necessário.

 

PONTOS DEBATIDOS

 

Dentre os pontos discutido, houve o seguinte debate:
-Papel do PNI na vigilância epidemiológica e investigação dos EAPV e da
GFARM/ANVISA

- Apresentado novo formulário e novo sistema de registro — e-SUS Notifica e
compartilhados dados do trabalho entre o PNI e VigiMed/ANVISA

 

 
 

- Apresentação dos painés desenvolvidos pelo Departamento de Monitoramento e
avaliação — DEMAS.

- Discutido a possibilidade de divulgação de fluxograma de investigação e o encontro
de diagnósticos finais definitivos e classificações de causalidade.

 

ENCAMINHAMENTOS

 

1. Elaboração de instrumento para popularização da farmacovigilância

2. Porta vozes da comunicação e dialogo com a impressa será o PNI e Anivsa

3. Proposto realização de reuniões regionais para que os estados tenham canal
aberto para discutir e explicar como sua farmacovigilância das vacinas
COVID-19 está organizada.

4. Todas as medidas regulatórias deverão passar pela CRR

 
 

Ministério da Saúde (MS)
Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS)
Departamento de Imunizações e Vigilância de Doenças Transmissíveis (DEIDT)
Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações (CGPNI)
Gerencia Técnica de Análise e Informação (GTAINFO)

Assunto: relatório da primeira reunião do grupo que compõe o Eixo Monitoramento
Supervisão e Avaliação do Plano Operativo da estratégia de vacinação CO VID-19 no Brasil.

Em 22 de outubro de 2020 ocorreu reunião virtual com o grupo de pessoas que compõem o Eixo 8
dentre 10 listados para elaboração do Plano Operativo do Eixo Monitoramento, Supervisão e
Avaliação (M&A e 8). Estiveram presentes representantes de:

1- Departamento de Imunizações e Doenças Transmissíveis da Secretaria de Vigilância em
Saúde (DEIDT)

Cristiane Haraki; Cássio Ribeiro; Thiago Fernandes: DEIDT

Ana Carolina Marreiros - CGPNI

Sirlene Pereira - CGPNI

Erik Silva Leocádio - CGPNI

Alexsandra Freire CGPNI

Antonia Teixeira (CGPNT)

 

ENENE EEE

2- Instituto de Medicina Tropical da Universidade de São Paulo: Expedito Luna

3- Santa Casa de Misericórdia de São Paulo: José Cássio de Moraes

4- Conselho de Secretários Municipais de Saúde - Conasems: Cristiane Pantaleão (vice
presidente); Kandice e Rosângela Treichel (assessoras)

5- Organização Pan-americana de Saúde (OPAS): Sandro Terabe (assessor técnico)

6- Fiocruz/Bio-Manguinhos: Maria de Lourdes de Souza Maia

6- Secretaria de Atenção a Saúde Indígena (SESAN): Deborah Fabres

Não houve participação de representantes do Conselho Nacional de Secretários Estaduais de Saúde -
Conass e da Associação de Medicina Intensiva.
Resumo da discussão

A reunião foi iniciada com uma apresentação em Power Point (anexo) feita pelo ponto focal
do Eixo Monitoramento, Avaliação e Supervisão com alguns pontos a subsidiar a discussão do
processo de trabalho do grupo. Feita a apresentação, dúvidas importantes foram levantadas no que
tange ao papel do Eixo M&A e Supervisão, bem como acerca da sobreposição de Eixos que requer
definição de papéis claros, de modo a minimizar os riscos de paralelismo e desencontros de
atividades. Dentre os questionamento cita-se: i) Qual seria papel deste Eixo M&A e S, seria definir o
o objeto de monitoramento e avaliação de cada Eixo do Plano Operativo, ou seria papel de cada Eixo
apontando os indicadores e metas a serem trabalhados, as fontes de informação para medir esses
indicadores? ii) Seria papel do Eixo M&A e S, articulador e propositor entre os diversos Eixos para

pontos que devem objetos de monitoramento, avaliação e supervisão, subsidiando todo o process

 
desde o planejamento aos resultados fmais da vacinação? 111) Será feito o mapeamento da rede de
frio para atender a demanda de armazenamento de acordo com a vacina a ser utilizada, quando o
Ministério da Saúde (MS) fará isso e se entregará aos estados e municípios? Na oportunidade foi dito
que isso seria necessário para o nível municipal, considerando que isso, de certa forma está
disponível para estados e esfera nacional; iv) Se há definição acerca da realização de estudos de
efetividade da vacina. Para este questionamento foi respondido que sim, uma vez que faz parte das
ações do PNI na introdução de nova vacina. Para tanto, há um Eixo "Estudos pós-marketing" que tem

como uma das responsabilidades definir es:

 

atividade. v) O Conasems perguntou se está pensado,
em função da possível "grande adesão" da população à vacinação, na segurança das Unidades de
Saúde, com relação ao risco de roubo de vacinas, segurança dos profissionais das unidades de saúde,
dentre outras medidas de segurança. Foi esclarecido pelo representante do DEIDT, Thiago
Fernandes, haver um grupo que está em discussão inicial internamento no MS junto a Casa de Civil,
sobre essas questões e que levaria a proposta para abertura desse grupo a outros integrantes, por
exemplo o próprio Conasems. vi) Se há autonomia do grupo na decisão de qual o seria o foco dado
ao M&A e S. Respondido que sim para a proposição, porém, a decisão ser competência da CGPNI.

Seguindo nas discussões, a proposta consenso do grupo foi de este ser um Eixo não limitado
aos resultados da campanha de vacinação. O Eixo levar uma proposta de M&A e S transversal,
estendendo a todo o processo do Plano Operativo de Vacinação, no entanto a partir do entendimento
do grupo sobre a competência de cada eixo definir suas metas e indicadores e ter assessoramento do
Eixo M&A e S.

Como encaminhamento definiu-se que a partir de um instrumento a ser imediatamente
elaborado pelo grupo a partir de planilha disponível na CGPNI que compõe os Eixos e suas
"responsabilidades", ser elaborado por cada participante do grupo perguntas acerca das dúvidas dos
integrantes do Eixo M&A e S relacionadas ao papel dos demais Eixos, bem como o que deveria ser
monitorado no Plano Operativo de Vacinação (global).

Esse instrumento seria elaborado por Sandro Terabe (representante da Opas), que
disponibilizou para tal, e em seguida enviado por email ao ponto focal (Antonia Teixeira) que por sua
vez encaminharia para todos os participantes do grupo, juntamente com a planilha que compõe cada
Eixo (dia 23/10). O retorno deverá ser feito ao ponto focal até dia 28/10. Será consolidado por Sandro
Terabe e apresentado ao grande grupo de M&A e S no dia 05/11/2020 àsl6horas. Os resultados da
discussão deverão subsidiar a elaboração de uma proposta de M&A e S do Plano Operativo da
vacinação COVID -19 a ser discutido no dia 12/11 em uma terceira reunião do grupo e encaminhado
a CGPNI, após possíveis ajustes recomendados nessa reunião.

Parnamirim/RN, 02/11/2020

Antonia Maria da Silva Teixeira

Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações - CGPNI
Gerencia Técnica de Análise e Informação (a: oria técnica) - ponto focal

 
 

 

 

 

Coordenação Geral do Programa | |Data: 20 de janeiro de 2021
Nacional de Imunizações — CGPNI Horário Início: Horário Fim:
a ams 17 horas 18:30 horas
Memória de Reunião Local:
Virtual

 

 

ASSUNTO: Vigilância ativa de eventos adversos de interesse especial

 

 

[PARTICIPANTES: Eder Gatti, Sandra Deotti, Victor Porto, Cibelle Cabral, Jadher Percio

 

Encaminhamentos:
1. marcar reunião com Jadher (Opas) para propor a indicação dos hospitais sentinelas para a
vigilância ativa sem a estratégia de enviar o formulário eletrônico e/ou entrevistas com os chefes
dos hospitais conforme documento BRA/FGL/63/2/21 (enviado a vocês em e-mail anterior);
Listar (Sandra, Eder ) os hospitais que consideraremos aptos para adoção da estratégia;

Eder até o final de semana enviará uma nova versão do protocolo.

Dia 26/01 - Reunião para os alinhamentos finais antes do contato com as UFs.

Sandra me enviará a lista dos contatos estaduais.

Após reunião com a OPAS, marcar com as referências estaduais para a apresentação da proposta;
Decidiu-se que os EAIE que serão prioridade para a vigilância ativa serão: SGB, encefalomielite
aguda, trombocitopenia, anafilaxia, SIMP.

SRAG e Doença potencializada está em discussão se entrará.

NOM AN

so

Alguns questionamentos especialmente para Sandra e Victor:

1. Quando vocês acham que temos (ou não) que envolver Conass? Conasems? Anvisa? Neste
processo?
2. Como seráa entrada de dados? Redcap? Formsus?

 

 

 
 

 

 

 

 

Coordenação Geral do Programa | |Data: 26 de janeiro de 2021
Nacional de Imunizações —- CGPNI Frario Início: Horário Fim:
a ams 14:30 horas 16:00 horas
Memória de Reunião Local:
Virtual

 

 

ASSUNTO: Vigilância ativa de eventos adversos de interesse especial

 

 

[PARTICIPANTES: Eder Gatti, Sandra Deotti, Victor Porto, Cibelle Cabral

 

Encaminhamentos:

1. Agendar uma reunião com Conass e Conasems para apresentação da proposta de vigilância
ativa de eventos adversos de interesse especial - COVID-19, para a próxima terça-feira,
convidar a ANVISA também(02/05); (Cibelle)

2. Fazer levantamento dos custos da vigilância , conversar com Walkiria e ver planilha do
Ernesto (Cibelle);

3. Vercoma OPAS se já tem os valores para os 10 hospitais sentinelas que eles
disponibilizarão recursos (Cibelle);

4. Revisão da última versão do protocolo (Sandra e Victor)

Elaboração do plano de análise e instrumento de coleta de dados (Eder);

6. Enviar os hospitais sentinelas de São Paulo (Eder)

a

Pontos discutidos:

e Posteriormente à apresentação para os conselhos, entraremos em contato com os hospitais e
referências estaduais para apresentar a proposta e aplicar o inquérito da OPAS (prazo dia
05/02).

e A entrada de dados será pelo Redcap.

e Por enquanto temos os seguintes nomes de hospitais sentinelas:

1. Fundação de Medicina Tropical Doutor Heitor Vieira Dourado, Manaus/AM
(CRIE)
2. Complexo Hospitalar Universitário Professor Edgard Santos (COMHUPES)Y
UFBA - (CRIE)
Hospital Moinho de Vento - PoA/RS
Hospital Eduardo de Menezes - BH/MG
Hospital Universitário Oswaldo Cruz - Recife/PE - (CRIE)
Hospital Amor de Barreto

Sta py

 

 

 
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 31 de março de 2021 — 16h00 às 17h30

 

Local: Virtual (Teams)

 

Tema: Discussão referente as estimativas de quilombolas e indígenas fora de terras
indígenas

 

PARTICIPANTES MINISTÉRIO DA SAÚDE

 

Participantes SVS:
1. Caroline Gava - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

Demais secretarias:
2. Marcelo Alves Miranda — DASI/SESAI
Cristiane de Araujo Martins — DASI/SESAI
Kate Sousa — SESAI
Aline Ludmila - COGE/SAPS - aline .jesus(Osaude .gov.br
Marcus Peixinho - COGE/DESF/SAPS, e-mail: marcus. peixinho Qsaude .gov.br

Dm Am

 

PARTICIPANTES EXTERNOS

 

Andréa Borges Paim, IBGE, DPE - andrea.borgesQibge.gov.br

Cristiane dos Santos Moutinho -IBGE - DPE - cristiane.moutinho Dibge.gov.br
Claudio Stenner - Diretor de Geociências - IBGE - claudio.stennerDibge.gov.br
Fernando Damasco - IBGE - DGC - fernando.damascoQibge.gov.br

Luciano Tavares Duarte - luciano.duarteDibge.gov.br

Marcio Mitsuo Minamiguchi - IBGE-DPE - marcio.minamiguchimibge.gov.br
Miriam Mattos da Silva Barbuda - IBGE - DGC - miriam.barbudaQibge.gov.br
Victor Reis de Santiago Nunes - IBGE - DPE, e-mail: victor.nunesDibge.gov.br

DNS ANA

 

INFORMES/PAUTA

 

Divergências na estimativa população Quilombola (ref IBGE)
Vacinação de indígenas em contexto rural e urbano — ADPF 709. Identificação de
comunidades indígenas em meio urbano

 

PONTOS DEBATIDOS

 

 

Caroline abre a reunião com exposição dos informes de pauta e sobressalta a presença da
SAPS e SESAI. De antemão agradece a disponibilidade colaborativa do IBGE. Dá conhecimento
sobre os encaminhamentos da reunião da Câmara Técnica do PNO de que:
- Foi consenso a inviabilidade de se utilizar a autodeclaração para definição de
vacinação de indígenas no contexto urbano e rural para esta campanha.
- Há entendimento que indígenas que vivem em áreas urbanas/rurais estão nas
mesmas condições de vulnerabilidade que outros seguimentos da população da
mesma localidade.
- Foi consenso que para populações indígenas que se reagruparam em comunidades
delimitadas em áreas urbanas, mantendo seus hábitos e atividades compartilhadas à
semelhança dos costumes nas terras indígenas deveria se considerar a vacinação (in
loco);
- Ficou de responsabilidade da CGPNI articular a presente reunião com IBGE, SAPS e
SESAI para avaliar viabilidade junto ao IBGE do levantamento dos
dados/mapeamentos referentes a indígenas vivendo em aldeias/comunidades
específicas nas áreas urbana e rural (terras não reconhecidas do âmbito do
subsistema de atenção à saúde indígena), e demais povos e comunidades
tradicionais;

 

 
 

 

Marcus — refere da pauta quilombola acerca da necessidade da atualização dos
denominadores para vacinação da população, ratifica da parceria IBGE e Ministério da Saúde
no que trada das estimativas populacionais.

Cristiane/Kate — referem que a SESAI tem sido notificada sobre a vacinação de algumas
comunidades fora de terras indígenas (cita o exemplo do agrupamento no DF), mas ressalta
que a SESAI não dispõe dessa estimativa e mapeamento.

Fernando — há cerca de 900 agrupamentos indígenas urbano/rural. Refere que algumas
cidades dispõem de grande contingente indígena, seja pela proximidade de terras indígenas
ou pela caracterização territorial e das atividades desenvolvidas. Assim, há cidades que foram
mapeadas como um todo sendo de interesse operacional para populações indígenas.

Kate - refere que esses agrupamentos já estariam contemplados no universo passado pela
SESAI,

Caroline - questiona à SESAI se de fato a população desses 900 agrupamentos referidos pelo
IBGE estão no denominador de cerca de 413 mil indígenas encaminhados pela SESAI à CGPNI
para distribuição das vacinas COVID-19.

Cristiane reforça que parte desses agrupamentos devem ter sido incluídos com a ampliação
para terras indígenas não homologadas (ADPF).

Fernando sugere que se observe as diferenças SESAI e IBGE e envio ao MS, mas ressalta que
forneceria a estimativa de domicílios e com as limitações decorrentes das estimativas
demográficas. O dado demográfico disponível é do Censo 2010, e qualquer estimativa após
11 anos terá suas implicações.

Marcus retoma se é possível dispor desses georreferenciamentos para população Quilombola
também, que alguns municípios receberam doses para vacinação de quilombolas mas alegam
não ter essa população cadastrada, assim como outros referem ter recebido doses
insuficientes.

Fernando informa que tem recebido solicitações de SMS, e que alguns referem desconhecer
(não reconhecem) essas comunidades. Ressalta que em alguns locais isso é comum por uma
questão histórica do território. Registra ainda que algumas áreas mapeadas eram muito
extensas e frágeis, de forma que alguns municípios não foram inclusos (registros
administrativos).

Fernando esclarece que a estimativa da população quilombola é uma composição. No
cadastro único há cerca de 190 mil famílias registradas. Todas as comunidades certificadas na
Palmares constam no mapeamento do IBGE, e inclui algumas que ainda não estão mapeadas
pela Palmares. Ao verificar estimativas estaduais da CONAQ com as estimativas do IBGE
algumas batem e por vezes superam. Entretanto, reitera que no total, a população estimada
pela CONAQ está muito além do estimado por UF pelos próprios.

Marcus pontua que seria muito importante da participação da equipe IBGE na reunião
interministerial da ADPF para elucidação dos detalhes das estimativas.

Diretores participantes do IBGE se colocam à disposição, juntamente com seu corpo técnico.

 

 
 

Caroline pergunta ao IBGE se há estimativas para os demais povos e comunidades
tradicionais.

IBGE se posiciona que não. Na oportunidade coloca da relevância da realização do Censo.

 

ENCAMINHAMENTOS

 

 

1. SESAI fará articulação com IBGE para fornecimento das áreas que foram incluídas e
contabilizadas pela SESAI para Campanha Covid-19;

2. Após identificação dos agrupamentos não contemplados IBGE fornecerá a malha e
estimativas das áreas não cobertas para viabilizar identificação dessas áreas pelos
municípios;

3. SAPS (Marcus) irá encaminhar os principais questionamentos a ADPF Quilombolas e
o convite aos Diretores IBGE para participação em audiência, para fins de
esclarecimentos da metodologia aplicada na estimativa do denominador quilombola.

 

 
 

Ministério da Saúde (MS)
Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS)
Departamento de Imunizações e Vigilância de Doenças Transmissíveis (DEIDT)
Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações (CGPNI)
Gerencia Técnica de Análise e Informação (GT AINFO)

 

Assunto: relatório da segunda reunião do grupo que compõe o Eixo Monitoramento
Supervisão e Avaliação do Plano Operativo da estratégia de vacinação COVID-19 no
Brasil.

Em 12 de novembro de 2020 ocorreu reunião virtual com o grupo de pessoas que compõem o
Eixo 8 dentre 10 listados para elaboração do Plano Operativo do Eixo Monitoramento,
Supervisão e Avaliação (M&A e S). Estiveram presentes representantes dos setores e
instituições relacionados a seguir:

1- Departamento de Imunizações e Doenças Transmissíveis da Secretaria de Vigilância
em Saúde/ Ministério da Saúde (DEIDT)

DEIDT:Cristiane Haraki; Cássio Ribeiro;

CGPNI: Regina Célia de Oliveira: Ana Carolina Marreiros; Sirlene Pereira; Erik Silva
Leocádio; Alexsandra Freire; Regina Célia Mendes da Silva; Sandra Deotti; Karla Calvette;
Michele Flaviane e Antonia Teixeira

2- Instituto de Medicina Tropical da Universidade de São Paulo: Expedito Luna

3- Conselho de Secretários Municipais de Saúde - Conasems: Cristiane Pantaleão (vice
presidente); Rosângela Treichel, Diogo, Marizélia (assessores)

4- Conselho de Secretários Estadual de Saúde - Conass - Felipe Ferré (assessor)

5- Organização Pan-americana de Saúde (OPAS): Sandro Terabe (as

 

ssor)
6- Fiocruz/Bio-Manguinhos: Maria de Lourdes Souza Maia
7- Secretaria de Atenção a Saúde Indígena (SESAI): Deborah Fabres
8- Associação Brasileira de Saúde Coletiva - Abrasco: Carla Domingues
Não houve participação de representantes da Medicina Intensiva. O Representante da Santa
Casa de São Paulo, Cássio de Moraes, justificou a ausência.
Resumo da discussão

A reunião foi iniciada ao redor das 16hs com uma apresentação em Power Point
(anexo) feita pelo especialista Sandro Terabe representante da OPAS, no Eixo Monitoramento,
Avaliação e Supervisão, que sumarizou as dúvidas relativas aos eixos realizadas no encontro

anterior e via formulário criado para essa finalidade. Foram apresentadas aos participantes as

 
dúvidas

 

acerca do papel e elementos que devem ser objeto de M&A em cada Eixo, a partir do
um instrumento padrão elaborado e respondido por integrantes do grupo. O foco de trabalho do
eixo será de processos de Monitoramento e Avaliação () que subsidiem a tomada de decisão em
tempo oportuno. Reiterada a definição consensual que o Plano Operativo relativo ao Eixo
MeAe supervisão deve compreender elementos de todos os Eixos, porém a definição de metas,
indicadores e fontes de dados, será de responsabilidade de cada Eixo operativo. Os indicadores

definid

 

subsidiarão o monitoramento e a avaliação de todo o processo relacionado ao Plano
Operativo Global de cada eixo e em particular do Eixo de MeA/S.

Deve ser elaborado um instrumento, uma planilha em Excel ou a partir do Painel
disponibilizado pelo DEMAS, proposto pelo Eixo Sistema de Informação que contenha o
conjunto de indicadores a ser alimentado por cada eixo do Plano Operativo, e este deve ser o
instrumento de trabalho de análise e acompanhamento do Eixo M&A/S (monitorar desempenho
do Plano Operativo Global.).

Alguns esclarecimentos foram dados por parte de pontos focais de outros eixos que
estiveram presentes na reunião. Quanto à distribuição foi dito que não deve ser diferente do que
de fato já ocorre com outros imunobiológicos, e dá-se de acordo com as recomendações do
PNI, lembrando que isso envolve também o Delog. Quanto ao registro, foi informado pela
decisão de ser nominal, e considerando todas as dificuldades inerentes ao tempo de consumo
para a entrada de dados, o Datasus, no propósito de agilizar o processo de registro traz algumas
propostas de inovações tecnológicas como exemplo, o QR Code, pré cadastro da população
alvo, que auxilia na regulação, sem no entanto, ter barreiras de acesso para populações não
identificadas nos cadastros. Foi dito ainda que há proposta de integração com outras bases de
dados, a exemplo o RNDS, ConectSUS, CNES/CBO. Nas encomendas ao Datasus, contempla
o controle de estoque e distribuição, desde a esfera nacional a sala de vacinas, inclusive de
vacinas não adquiridas pelo Ministério da Saúde. Também faz parte das discussões a
disponibilidade de dados consolidados estarem abertos por meio de API. Para monitorar os
eventos adversos, o Eixo da farmacovigilância está elaborando junto à Anvisa, o protocolo que
subsidiará os profissionais da rede na atenção desde a detecção do evento à conduta a ser
tomada. Este material quando pronto será disponibilizado aos estados e municípios.

No momento foi chamada a atenção ainda da necessidade de se ter o cuidado,

considerando a corrida para a vacinação, de estar monitorando quanto aos grupos alvos eleitos,

 

o acondicionamento dos imunobiológicos desde a esfera nacional à sala de vacina, os eventos
adversos, dentre outras necessidades. O Sistema de Informação (registro individualizado e de
eventos adversos) deve ser simplificado ao máximo para atender as necessidades do município

e deverá ser pactuado entre Con:

 

e Conasems. Foi informado que representantes de:

 
fóruns no Eixo de sistema de Informação estão participando das discussões Junto aos

desenvolvedores do SI. O Eixo da Vigilância Epidemiológica referiu ter encaminhado aos

 

especialistas que compõem o referido Eixo, dois cenários com propostas de grupos alvos para a
definição do que será prioritário, aguardando retorno.

Como encaminhamentos ficou definido que serão enviadas aos pontos focais de cada
Eixo, as dúvidas acerca dos questionamentos feitos neste Eixo MeAeS; propostas de
indicadores a serem monitorados (ainda preliminares); modelos de Fichas de Qualificação
desses indicadores com base em modelos já existentes. Estes poderão ser avaliados, aceitos ou
modificados, sugeridos outros se considerado necessário por cada Eixo.

Uma vez definida a data a ser apresentado o Sistema de Informação ao Eixo MeAes,
solicitada na reunião anterior, ficou acertado nesta reunião que após ser lançada a primeira
entrega programada para o dia 16/11 de um produto do SI pelos desenvolvedores do Datasus,
será apresentada a este grupo. Aguarda-se o contato para formalizar o convite. No próximo dia
19/11/2020, o grupo voltará a se encontrar virtualmente às 16 horas para validar um esboço do
Plano Operativo relativo ao Eixo. Esse primeiro produto é uma solicitação da Coordenação
Geral do Programa Nacional de Imunizações - CGPNI para no máximo, no próximo dia 20,

sexta feira.

Parnamirim/RN, 17/11/2020
Antonia Maria da Silva Teixeira
Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações - CGPNI

Gerencia Técnica de Análise e Informação (

 

soria técnica) - ponto focal
 

Ministério da Saúde (MS)
Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS)
Departamento de Imunizações e Vigilância de Doenças Transmissíveis (DEIDT)
Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações (CGPNI)
Gerencia Técnica de Análise e Informação (GTAINFO)

Assunto: relatório da terceira reunião do grupo que compõe o Eixo Monitoramento
Supervisão e Avaliação do Plano Operativo da estratégia de vacinação COVID-19 no
Brasil.

Em 19 de novembro de 2020 ocorreu reunião virtual com o grupo de pessoas que compõem o
Eixo 8 dentre 10 listados para elaboração do Plano Operativo do Eixo Monitoramento,
Supervisão e Avaliação (M&A e S). Estiveram presentes os técnicos pontos focais de outros
eixos do Plano global, além dos setores e instituições relacionados a seguir:

1- Departamento de Imunizações e Doenças Transmissíveis da Secretaria de Vigilância em

Saúde/ Ministério da Saúde (DEIDT)

DEIDT: Cássio Ribeiro; Regina Célia de Oliveira

CGPNI - Pontos focais presentes: Caroline Gava, (Eixo 1 - Vigilância Epidemiológica); Ana
Gorretti (Eixo 2 -Vacinas); Sirlene Pereira (Eixo 4 - Operacionalização); Sandra Deotti (Eixo 5 -
Farmacovigilância), Alexsandra Freire (Eixo 7 - Sistema de Informação); Antonia Teixeira (Eixo
8 - Monitoramento , Avaliação e Supervisão), além de Ana Carolina Marreiros; Erik Silva
Leocádio; Regina Célia Mendes da Silva; Karla Calvette; Michele Flaviane

2- Instituto de Medicina Tropical da Universidade de São Paulo: Expedito Luna

3- Conselho de Secretários Municipais de Saúde - Conasems: Cristiane Pantaleão (vice
presidente); Marizélia; Elton (assessores)

4- Conselho de Secretários Estadual de Saúde - Conass - Nereu Mansano e Felipe Ferré
(assessores)

5- Organização Pan-americana de Saúde (OPAS): Sandro Terabe (assessor)

6- Fiocruz/Bio-Manguinhos: Maria de Lourdes Souza Maia

7- Secretaria de Atenção a Saúde Indígena (SESAI): Deborah Fabres

8- Associação Brasileira de Saúde Coletiva - Abrasco: Carla Domingues

9- Santa Casa de São Paulo - José Cássio de Moraes

 

ão houve participação de representantes da Medicina Intensiva.
Resumo da discussão

A reunião foi iniciada pontualmente às 16hs com a explanação por parte dos pontos
focais que representam os eixos 1, 2, 4 e 5 respondendo ao rol de perguntas, feitas por
representantes do eixo de Monitoramento, Supervisão e Avaliação e encaminhada para os
respectivos pontos focais conforme já descrito no 2º relatório já disponibilizado tanto para os
integrantes do grupo, quanto à CGPNI.
O ponto focal do eixo 1 - Epidemiologia, esclareceu sobre os critérios para a seleção de grupos
alvos prioritários para a vacinação, informando que teve por base a situação epidemiológica da
COVID-19. Não foi considerada a condição econômica, nem a participação de grupos
organizados da sociedade civil, por exemplo, de grupos representativos de comorbidades. Disse
ainda que a vacinação está prevista para iniciar com trabalhadores de saúde vinculados à
assistência, idosos priorizando aqueles a partir de 80 anos; em seguida a partir de 75 a 79 anos de
idade. Quanto às comorbidades, teve por base dados nacionais do Infogripe e internacionais.
Essa seria a primeira fase da campanha considerando a primeira entrega de vacinas pela Oxford
prevista em cerca de 34 milhões de doses: Sobre a inclusão das comorbidades prioritárias para
acesso a vacina incluem-se dentre outras, a DPOC; Diabéticos (principal fator de risco pra
óbitos, principalmente jovens), Câncer, Cardíacos, Doença Cerebrovasculares e Transplantados.

Informou que tendo em vis:

 

atualização dos denominadores foi solicitado ao grupo responsável
pela Pesquisa Nacional em Saúde (PNS) e na SVS, pesquisa Vigitel, em termos quantitativos o

que representam es:

 

s comorbidades, bem como da possibilidade de informação sobre número
de pessoas com mais de uma comorbidade elegível para a vacinação. Respondeu a uma pergunta

feita no momento acerca da prioridade da vacinação para os trabalhadores de saúde da área

 

ssistencial sem especificação de categoria profissional. Uma fonte de dados para estimar esse
trabalhador, tomar por base o Cadastro Nacional Estabelecimentos de Saúde (CNES). Quanto as
estimativas de comorbidades foi sugerindo utilizar como base o histórico da vacinação contra a
influenza, por considerar que pode representar uma opção mais acertada para definir os
denominadores para as comorbidades porque essa informação das pesquisas são boas para
definir tendências, mas não seria muito precisa para definir denominador. Talvez um contato
com as sociedades que representam essas comorbidades possam ajudar a essa definição, e
principalmente também para a adesão e obtenção de boas coberturas vacinais. Outro
questionamento ao representante desse eixo foi acerca da dificuldade de selecionar "grupos de
risco" em especial trabalhadores de saúde da assistência, pela dificuldade de estabelecer grau de

stência direta a COVID 19

 

risco, citando o exemplo do dentista que mesmo não estando nz

 

tem um alto risco de exposição. Foi reiterado por ela que não dependente de prestar a assistência

 

   

direta, este profissional ou qualquer outro na área a encial tem acesso a vacina. Alertou-se

 
anda para a Importância de considerar as lições aprendidas da campanha de miluenza, quanto a
discriminar esse profissional, operacionalmente complicado. Alertou-se ainda que o CNES não
dará conta dessa população de trabalhadores por diversas razões, inclusive dos serviços
privados. O histórico de vacinação desse grupo contra a influenza é de ao redor de 4,5 a 5
milhões de trabalhadores de saúde (histórico da influenza), o que seria uma estimativa razoável
de atender no primeiro momento da vacinação, mesmo que tenha definido duas doses. Quanto a
pergunta acerca de "rastreamento do individuo" não ficou entendida a pergunta solicitando se
poderia ser melhor esclarecida, no entanto se isso seria em relação ao vacinado, o sistema de
registro dará conta disso.. Refeita a pergunta seria considerando a possibilidade de cadastro
prévio, se uma pessoa que foi "caso" seria vacinado. Não haverá esse tipo de rastreamento,
operacionalmente é muito difícil de executar. Em relação aos questionamentos feitos ao ponto
focal do eixo 2 - vacinas COVID-19 referiu a dificuldade de entender os questionamentos feitos,

e des

 

s, alguns provavelmente estariam relacionados a outros eixos. Foi dito que está em
elaboração um documento que contempla todas as informações relacionadas com as diferentes

as no momento. Este será

 

vacinas em estudo, esclarecendo que muitas questões não tem respos
oportunamente encaminhado aos integrantes do Eixo para opinar e compor o documento global.
No que diz respeitos às vacinas, a despeito de existir em torno de 154 projetos em fase pré-
clínica em diferentes fases de desenvolvimento, trataria daquilo que é a possibilidade de uso
inicial pelo Brasil, após esclarecimentos pedidos ao ponto focal do eixo M&A. Fez referência a
vacina da Oxford/AstraZenica que está sendo negociada pelo Ministério da Saúde numa parceria
com Bio-Manguinhos (FioCruz). Previsão de contar com cerca de 100 milhões de doses. Ainda
há muitas indefinições sobre as vacinas e nenhum desenvolvedor havia solicitado registro na
Agencia Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA. Sobre eventos adversos relatados, foi
informada pela pesquisadora Lily que referem-se a febre, dor no corpo e cefaleia, tratados com
paracetamol com sucesso. Não há nada definido sobre intercambialidade com outras vacinas,
mas provavelmente não terá. A validade da vacina é de 6 meses no frasco fechado e de 6horas
após abertura do frasco (ainda em avaliação) armazenada em temperatura de 2 a 8º como ocorre
com outras vacinas que o país utiliza. Na ocasião foi discutido que há diferentes vacinas,
diferentes plataformas, e que requerem diferentes formas de armazenamento. Alertou-se que essa
variedade de produtos requer ser discutido no MS, e compor o planejamento da aquisição
levando em conta as características de cada vacina. Isso deve compor os indicadores de
monitoramento para avaliar o processo, tendo em vista ser insuficiente a quantidade a ser
recebida em 2021 pela Oxford, pelo menos planejada para aquisição (Oxford) é de RNA

mensageiro, enfrascada em 5 doses; o armazenamento de 2 a 8 graus Celsius, já praticado no

 

rede de frio nacional. Os estudos de estabilidade o sendo conduzidos. O Conass se
manifestou dizendo ter sido colocado claramente a necessidade de o MS contar com as diferentes

possibilidades de vacinas, mas pensando na aquisição pelo Ministério da Saúde, dado que a

 

aquisição por Secretarias Estaduais de Saúde, nesse momento seria extremamente delicado.
Dando continuidade a apresentação dos Eixos, foi respondido os questionamentos feitos a ponto
focal do Eixo 5-Farmacovigilância, informando que está em fase de elaboração a ficha de
registro e do Protocolo da Vigilância de Eventos Adversos pós vacinação (EAPV) discutindo a
definição de caso, muitas já contidas no Manual de EAPV e outras serão buscadas para dar
suporte aos técnicos nesse monitoramento. A Organização Mundial de Saúde está sugerindo
monitorar 18 eventos. Um ponto importante referido é em relação a notificação que
seráexclusivamente no e-SUS notifica. No momento estão trabalhando para unificar as variáveis
do VIGIMED e outros sistemas de registro para possibilitar ao Datasus providenciar um

Webservice. A transmissão dos dados (internacional) será por parte da Anvisa. Destacou que

 

ainda não foi repassado nada pela Anvisa para o PNI. Foi perguntado se já está em discussão a
formação de uma rede de atenção para dar conta de prováveis eventos, levando em conta a
dificuldade que se teve com a vacina papiloma vírus humano e que não se trata apenas de uma
notificação, mas de uma rede que dê conta de todo o processo desde a identificação, a

investigação clínico-epidemiológica competente, com fluxo bem definido para responder ao

 

mínimo necessário, chamando a atenção para a problemática que foi o óbito ocorrido
recentemente com o estudo do Butantan. Há necessidade de estabelecer um fluxo de referência e
contrarreferência claramente definido com exames e outras condutas a serem tomadas. É
possível ter uma corrida pela vacina e estarmos preparados para atendermos adequadamente aos
eventos adversos. Ou seja, organizar uma estrutura efetiva de eventos adversos para investigar
oportunamente, preciso resgatando equipes e treinando para esse fim. O grupo de M&A deve
estar preocupado em definir alguns indicadores de processo a serem monitorados para da conta
dessa estruturação e quais são as etapas para discutirmos nesse monitoramento de processo. A
sugestão do Conass é que tão logo esteja concluída a ficha de notificação de Eventos Adversos,
seja organizada uma videoconferência com as SES. O Conass se propõe a apoiar o MS e articular
com os estados para já organizar essa rede de vigilância de eventos adversos. O ponto focal Eixo
4 que responde pela operacionalização da campanha de vacinação informou não ter ocorrido
ainda nenhuma reunião maior com o grupo, e está aguardando o envio até dia (dia seguinte) dos
planos de cada eixo para organizar o compor o plano global. Informou da necessidade de
convocação de outros profissionais para incorporar nas equipes para a vacinação; que o MS está
adquirindo 300 milhões de seringas para apoiar os estados na aquisição desse insumo e que
certamente há necessidade de repasse de recursos financeiros para operacionalizar a campanha.

Foi perguntado como está sendo visto pelo MS sobre a capacidade da rede de frio em armazenar
as vacinas e se há discussão sobre a vacinação simultaneidade com a vacinação de influenza.
Respondido que a CGPNI pediu informações ao Delog essa capacidade tendo em vista a
possibilidade de receber simultaneamente as vacinas de Influenza e COVID. Finalmente, foi dito
da preocupação do Eixo em monitorar a qualidade e segurança da vacina desde o recebimento à
distribuição, sendo necessário que seja monitorado esse processo. O Eixo 7 - Sistema de
informação fará apresentação no próximo dia 25 quando já se espera demonstrar o mínimo do
que está sendo desenvolvido pelo Datasus para o registro do vacinados.

Dando sequência a reunião foi apresentado por Sandro Terabe, representante da OPAS

 

quando sumarizando em blocos o que está sendo sugerido nas discussões, em reunião do grupo,
elementos que são importantes para a construção dos indicadores de processo, estrutura e
resultados (Power point anexo). Reiterado que o monitoramento será feito por cada eixo, e o que
está sendo proposto é o mínimo, podendo ser ampliados esses indicadores, ou modificados. As
fichas de qualificação devem ser encaminhadas e serão instrumentos de apoio para tal. Reiterou-

se no tocante aos eventos adversos, que deve constar muito claramente a necessidade de

 

monitorar o processo de organização da rede da vigilância desde a base. Na oca: foi reforçado
que o esse processo de monitoramente depende de um trabalho articulado que envolve todos os
eixos participantes e para tal o envolvimento de todos os representantes de cada Eixo se fará
necessário. Sobre a supervisão reforçando que é uma atividade contínua e deverá ser subsídio
para a avaliação em todo tempo. A avaliação de impacto deve ser um ponto a ser discutido nos
próximos encontros. Foi feito um agradecimento pessoal ao Sandro pela capacidade de sintetizar
toda a discussão compondo os três na construção do Plano de Monitoramento e Avaliação. Como
encaminhamento ficou definido que seria enviada a apresentação feita por Sandro para os
representantes do Eixo M&A e S o grupo avaliar e retornar para ser encaminhado juntamente
como o texto elaborado que compõe a proposta do Plano do Eixo M&A e S. O material
produzido no grupo compõe a ata e deve ser encaminhado aos componentes do grupo. Uma
próxima reunião será marcada quando deverá ser discutida a ficha de qualificação dos
indicadores propostos. A idéia é utilizar modelos já existentes. Um grupo menor pode discutir
essas fichas e disponibilizar ao grande grupo para sugestões. A reunião será agendada depois da

apresentação do Plano pela CGPNI para os participantes de todos os eixos.

Parnamirim/RN, 27/11/2020
Antonia Maria da Silva Teixeira
Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações - CGPNI

Gerencia Técnica de Análise e Informação ( oria técnica) - ponto focal

 
 

 

 

 

Coordenação Geral do Programa | |Data: 22 de janeiro de 2021
Nacional de Imunizações — CGPNI facraro início: Horário Fim:
Za ams 10:00 horas 12:00 horas
Memória de Reunião Local:
Virtual

 

 

ASSUNTO: Comitê de respostas rápidas EAPV — Covid-19

 

 

PARTICIPANTES: Alexandre Precioso: Instituto Butantan; Carolina —- NUCOM; Cibelle M. Cabral
— CGPNI, Cristiano Gregis - GGMON/Anvisa; Eder Gatti - CIFAVI; Gecilmara Pillegi - CIFAVI
Helena Sato — CIFAVI; Jaline Alves — INCQS; Marcelo Mariano — CIFAVI; Marcelo Vogler —
GFARM /Anvisa; Maria de Lourdes Maia — BioManguinhos/Fiocruz; Patrícia Mouta -
BioManguinhos/Fiocruz ; Renate Mohrdieck — CIFAVI; Sandra Deotti- CGPNI; Sandra Monteiro —
CIFAVI; Solange Dourado — CIFA VI; Vera Gattas - Instituto Butantan; Victor Porto - CGPNI

 

 

 

Resumo:
Após abertura da reunião por Sandra Deotti que apresentou as desculpas da Coordenadora -Geral do
PNI Francieli Fontana da impossibilidade de participação devido outras agendas, bem como a
ausência do Dr Alexandre Fernandes e Dra Maria Isabel Morais (membros do Cifavi). Apresentadas
razões da CGPNI sugerir a criação deste comitê de respostas rápidas com a finalidade de diante da
ocorrência de eventos adversos graves, raros ou inusitados na campanha de vacinação contra a
covid-19 e harmonização e padronização do processo de oferecer feedback com respostas rápidas
para tomada de decisões quando necessário.
Falado sobre o papel do PNI na vigilância epidemiológica e investigação dos EAPV e da
GFARM/ Anvisa, instituição responsável pelo envio de dados relativos aos registros à UMC/OMS e
após análise do banco de dados verificar o aparecimento de sinais além de, neste momento de
autorização emergencial de novas vacinas, da comparação de dados obtidos no pré-mercado
(estudos clínicos) com opôs-mercado.
Apresentado novo formulário e novo sistema de registro — e-SUS Notifica e do trabalho que está
sendo realizado para compartilhamento de dados entre o PNI e com o VigiMed/Anvisa com o
objetivo de facilitar a transmissão e análise dos dados. Ainda mostrado os painéis que estão sendo
desenvolvidos pelo Departamento de Monitoramento e Avaliação do SUS (Demas) que, também,
contribuirão para análises de dados, que será complementado por equipe da Anvisa.
Diante da preocupação do compartilhamento de dados e somente uma avaliação, a possibilidade de
acesso nos dois sistemas de registro - e-SUS Notifica e VigiMed.
Proposto divulgação de fluxograma de investigação de eventos neurológicos elaborado pelo Dr
Marcelo Mariano, com o objetivo de facilitar o fluxo de investigação e o encontro de diagnósticos
finais definitivos e classificações de causalidade. Foi explicado que já se está em contato com a
CGLAB/SVS com solicitação para divulgação para todos os Lacens estaduais do país ao mesmo
tempo em que o PNI divulgará para as coordenações de imunização.
Proposto ainda encontros ordinários semanais, sendo pré-fixado, todas as sextas-feiras às 10h da
manhã. Quando necessário reuniões extraordinárias poderão ocorrer e convites serão feitos por
meio de contatos telefônicos, Whats App (sugerido a criação de grupo), e-mails.
Proposto ainda formação de subcomissões, podendo ser de acordo com as especialidades dos
participantes para facilitar os trabalhos.
Visto a necessidade de se popularizar a farmacovigilância de vacinas e, em especial, no presente
momento de tantas incertezas sugerido a divulgação dos eventos adversos comuns e muito comuns
na tentativa de se minimizar as preocupações e tranquilizar a população em relação aos eventos
adversos.
Proposto a realização de reuniões regionais para que os Estados nos deem feedback de como estão
se organizando para a farmacovigilância das vacinas COVID-19.

 

  

 

 

 

 
 

 

Por fim foi discutido da importância da COMUNICAÇÃO, os porta-vozes serão o PNI e Anvisa
com elaboração de textos claros, da necessidade de antecipação de informações e diálogo (agenda
periódica) com a imprensa, evitando-se, desta maneira o possível desencadeamento de uma crise e o
descrédito da população ao PNI. Proposto que nenhuma decisão deverá ser tomada sem passar pelo
CRR, incluindo medidas regulatórias.

 

 
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 14 de janeiro de 2021 — 10h00 às 13h00

 

Local: Virtual
(https://www.google.com/url?q=https://meet.jit.si/REUNI%25C3%25830VACINASCOVID 1
9&sa=D&source=calendar&usd=2 &usg=AOvVaw2tCe DOKnGN6eI5JLWUKOR8)

 

Tema: Reunião de definições operacionais sobre as vacinas AstraZeneca/Fiocruz e
Coronavac/Butantan.

 

PARTICIPANTES

 

Participantes SVS:
1. Ana Goretti Kalume — CGPNI/DEIDT/SVS/MS
2. Caroline Gava - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
3. Victor Bertollo Porto - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

 

PARTICIPANTES EXTERNOS

 

Akira Homma - BioManguinhos/Fiocruz
Alessandro Chagas — Conasems
Alexander Precioso — Instituto Butantan
Claudia Codeço - Procc/Fiocruz

Daniel Villela - Procc/Fiocruz

Eitan Berezin — Especialista Ad-hoc (Faculdade de Ciências Médicas da Santa Casa de
São Paulo)

Eliana de Barros - Instituto Butantan
Fernando Avendanho — Conass

Jadher Pércio —- Opas

10. Jorge Kalil- SBAI

11. Kandice Falcão- Conasems

12. Lely Guzmán — Opas

13. Leonardo Bastos - Procc/Fiocruz

14. Lessandra Michelin- SBI

15. Marcelo Gomes - Procc/Fiocruz

16. Marco Sáfadi - SBP

17. Nereu Mansano - Conass

18. Oswaldo Cruz - Procc/Fiocruz

19. Renato Kfouri — SBPImun

20. Rosana Richtman — Ad hoc

21. Tatiana Guimarães de Noronha — BioManguinhos/Fiocruz

DM AwN

DO

 

INFORMES/PAUTA

 

1- Distribuição diferenciada das vacinas para cada estado a depender do fabricante?
2- Critério epidemiológico para regionalização da vacinação?

3- Discutir intervalo Coronavac

4- Vacinação gestante, puérpera, lactante

5- 15 minutos de observação, para todos, para os que tem histórico de sd vasovagal

 

PONTOS DEBATIDOS

 

 

Rodada de apresentações

Victor abre a reunião com o primeiro ponto de atenção: é razoável o envio mesclado das
vacinas para todos os estados ou regionalizar?

Alessandro coloca que havendo diferença no intervalo de doses, é preferível que a vacina
com maior intervalo seja enviada para regiões de maiores dificuldades logística.

 

 
 

 

Alexander Precioso: a Coronavac tem duas doses no esquema vacinal em intervalo de 2 a 4
semanas e que não há dados que justifiquem apenas uma dose e nem informação que
viabilize aumento do intervalo previsto em bula

Jorge Kallil: há dados de diferentes eficácias em diferentes grupos? Informa que Vacinação
por adenovírus causa inflamação por maior tempo e que intervalos maiores aumentam a
resposta imunológica.

Akira pergunta se há dados de eficácia em idosos da Coronavac

Precioso: Os dados publicados incluíram os maiores de 18 anos, entretanto o percentual de
maiores de 59 anos foi pequeno

Nereu: em reunião executiva definiu-se que será proporcional de cada vacina, de forma que
a distribuição regionalizada pode não ser adotada. E pergunta se há estudo da AstraZeneca
que diferencia a eficácia para idosos?

Akira: Refere que há dados de eficácia com boa resposta com a vacina AstraZeneca. E
registra que apoia a distribuição regionalizada.

Sáfadi: Um mecanismo de intervalo maior entre as doses promove melhor resposta, e
ressalta que a Coronavac mostrou melhor resposta em intervalo de 28 dias. Acha
preocupante a regionalização das diferentes vacinas. Estudos da AstraZeneca e Coronavac
tem percentual semelhante de idosos acima de 60 anos.

Goretti: pergunta ao Conass e Conasems o que implicaria na organização intervalos
diferentes de diferentes vacinas

Carol complementa a necessidade de ter ambas vacinas dado a mobilidade das pessoas e
oportunidade para a segunda dose, dado que não deve haver intercambialidade entre as
vacinas

Alessandro: refere que na região Norte é difícil operacionalizar 28 dias de intervalo. Coloca
que os estados devem dispor dos dois tipos de vacina, mas que deve-se priorizar
AstraZeneca para determinadas regiões de dificuldades logísticas.

Victor pergunta se o Conasems saberia mapear quantitativo além das populações indígenas,
ribeirinhas e quilombolas que possuem dificuldade de acesso, para melhor operacionalizar a
distribuição e pensar regiões que venha ser necessário distribuir proporcionalmente mais
vacinas da AstraZeneca.

Daniel defende a distribuição proporcional, podendo pontuar alguns critérios a exemplo das
populações de difícil acesso logístico (indígenas, ribeirinhos, quilombolas)

Rosana refere que não há dados suficiente para determinar exclusividade de uma vacina
para determinada faixa de idade. Acha que deve ser apoiado amplamente o uso das duas
vacinas.

Kfouri: pensa que a medida que as vacinas forem disponibilizadas aloca-se segundo os
grupos prioritários, refere a dificuldade programática diante de cenários incertos, comenta
sobre assumir risco do atraso da segunda dose

Alessandro: sugere que se faça um plano de comunicação para iniciar logo nas
metropolitanas e não esperar chegar nos 5570 municípios

Ana Goreti acha que alessandro tem razao, distribuicao para todos municipios e
problematica, se diluir as vacinas alguns municipios receberao muito poucas vacinas

Precioso: qual a estratégia de iniciação da vacinação que o PNI está pensando? Iniciar pelas
capitais e ir ampliando? Por regiões segundo a epidemiologia?

 

 
 

 

Tatiana: refere que houve análise de subgrupos pela AstraZeneca (comorbidades, faixa
etária) e indivíduos acima de 65 anos foram apenas 7% da amostra não sendo possível
concluir eficácia. Concorda em não atribuir vacina por faixa etária e da não regionalização.
Relata que a análise do subgrupo morbidades

Nereu: enfatiza a fala do Kfouri e recomenda adoção do intervalo máximo das doses. Refere
que da distribuição já foi um consenso executivo da distribuição equitativa, mas que vale a
pena considerar a distribuição em maior proporção da AstraZeneca para áreas de difícil
acesso. Ressalta que assumir a priorização para as capitais de forma centralizada é um
complicador, que cabe uma discussão mais regionalizada (CIB). Ressalta complicador
referente a determinar uma data x para início nacional.

Fernando: ressalta que as primeiras doses terão uma visibilidade muito grande, sendo
dificultador político de forma que pesa a necessidade. Ressalta o pouco quantitativo de
doses iniciais, cita exemplo da Coronavac 6mi doses para 3mi indivíduos.

Victor comenta que será difícil garantir concomitantemente que as duas vacinas estejam
distribuídas no mesmo momento

Akira: coloca a importância de se vacinar na totalidade das doses prezando pelo maior
número de pessoas vacinadas

Tatiana: poderia haver priorização epidemiológica dado a pouca quantidade de vacina?
Além da prioridade dentro do grupo prioritário.

Victor e Carol colocam a distribuição proposta pelo PNI

Eitan pergunta se dentro do protocolo clínico da Coronavac houve intervalos maiores entre
as doses, e se o impacto foi grande, endossando posicionamento do Akira.

Precioso refere que os dados que foram para a Anvisa para liberação emergencial o
intervalo é de 2 a 4 semanas

Akira reforça posicionamento de que no contexto da saúde pública deve-se pensar em
considerar vacinar com todas as doses disponíveis, ainda que possa causar atraso para a
segunda dose.

Lely: Coloca apoio da Opas às discussões até o momento e na priorização dentre os grupos.
Ressalta preocupação com a disponibilização de seringas, em que a Opas está apoiando o
país, e relata que a aquisição de seringas pode atrasar dado as exigências da Anvisa.
Necessidade de alternativas para vacinadores e estratégias de vacinação

Codeço: considerando o tempo logístico para chegada da vacina e os atrasos inerentes nas
informações epidemiológicas, bem como a elevada complexidade de se estabelecer critérios
de priorização epidemiológica, dada a emergência e dinâmica da doença e os múltiplos
fatores envolvidos, neste momento talvez não seja a melhor estratégia definir
regionalização da vacinação com base em critérios epidemiológicos, dada a transmissão
comunitária no território. Priorizar na comunicação os grupos que possuem prioridades.

Victor endossa a sensibilidade da avaliação de risco na transmissão do vírus que envolve não
só os dados de doença, mas capacidade, detecção, robustez dos dados, e que não seria o
ideal neste momento ter um critério epidemiológico para priorização, considerando
transmissão comunitária em todo pais.

Kfouri defende o uso da totalidade das doses disponíveis para vacinar mais pessoas,
contando que há um calendário previsto ainda que possa ter atraso de uma ou duas
semanas para o caso da Coronavac.

Lessandra registra concordância em chat.

 

 
 

 

Akira reforça que mais pessoas vacinadas reflete maior impacto, ainda que seja com uma
dose inicialmente.

Marcelo retrata que houve mudança no fluxo de acesso aos dados brutos das notificações
que viabilizavam determinadas correções para análise dos dados e que estão tentando
resolver com o GT-Influenza. É de acordo que não é viável trabalhar cenários
epidemiológicos para vacinação neste momento. Não concorda com uso das doses da
Coronavac em sua totalidade, devendo-se respeitar o intervalo recomendado. Refere a
dificuldade e delicadeza da estratificação dos profissionais de saúde e sugere que se utilize
para essas doses iniciais grupos fechados.

Caroline e Victor reforçam que será bem difícil não contemplar trabalhadores da saúde
neste início.

Carol ressalta ainda que está programada orientação das priorizações iniciais e relacionado
a vacinação in loco.

Nereu: já é necessário atribuir a vacina AztraZeneca para a população indígena (além da
vulnerabilidade há uma questão judicial), assim como direcionar aos grupos de mais fácil
acesso a vacina coronavac

Alessandro concorda que é falho o argumento epidemiológico neste momento, uma vez que
as ações preventivas não foram assertivas de forma homogênea. Sugere que se utilize todas
as doses para vacinar inicialmente todos os trabalhadores da saúde, acha bastante
complicado distinguir esse seguimento.

Kfouri endossa novamente uso de todas

Nereu: qual a perspectiva de se ter outras 6 milhões de doses já em fevereiro para endossar
o uso na totalidade nessa primeira fase? Pergunta para o Butantan

Precioso refere que já comunicou aos diretores a necessidade do cronograma de forma
oficial e nos dará um retorno imediato assim que receber. Refere que deve haver uma
comunicação oficial antes da decisão. Ressalta importância da farmacovigilância e dos
possíveis impactos de uma imunização inadequada quanto ao vírus e segurança.

Lely: Pelo início da vacinação o SAGE não recomenda vacinação fora do esquema em
consideração da necessidade da farmacovigilancia. Neste momento do início da vacinação
deve-se manter segundo bula

Kalil ressalta o cuidado na comunicação para não transparecer que uma dose é suficiente.
Marcelo ressalta que o PNI não deve assumir o risco em não ter a segunda dose

Tatiana coloca que para a AstraZeneca a eficácia (caso não tenha segunda dose) é superior a
60% no caso de uma única dose, dando uma margem de segurança no caso de alguma
problemática

Precioso refere que o Butantan está em produção de mais 4mi de doses em envase, mas
que haverá necessidade de nova submissão à Anvisa.

Victor coloca a pauta das contraindicações e precauções, para gestantes, lactantes e
imunossuprimidos, e pergunta

Precioso: sobre a Coronavac - Estudos em animais não representaram risco para feto. Não
deve ser utilizado por mulheres grávidas sem indicação médica ou do cirurgião dentista.

Tatiana reflete que a orientação da AstraZeneca é semelhante da Coronavac

Lely: documento do SAGE de 8 de janeiro fala de populações especiais, como gestantes.

 

 
 

Victor: sobre a recomendação vasovagal — aguardar 15 min apenas para quem tem histórico
ou para todos?

Alessandro refere que inviabilidade de recomendar para todos. Nereu endossa.
Lely cita experiência com a vacina HPV, mas entende a logística.

Lessandra recomenda orientação do risco, o que deve ser observado, e que na maioria dos
casos a pessoa estará ao redor da unidade no caso de uma reação imediata.

Precioso reforça na comunicação à população e orientações.
Kalil não vê contraindicação para imunossuprimidos.
Precioso refere que contraindicação da Coronavac não contempla imunossuprimidos

Tatiana diz que AstraZeneca somente coloca que a proteção pode estar não garantida, mas
não há contraindicação e que os dados de segurança não diferiram. Concorda que não deva
haver contraindicação

Kalil: Neuroimunológicas não deveriam tomar vacina da AstraZeneca
Lely: Linha de comunicação nacional para reportar os casos e seguimento.

Akira sugere reforçar no informe estratégia para evitar o desperdício da vacina (otimizar
sobra)

 

ENCAMINHAMENTOS

 

 

1. Fica definido que, neste primeiro momento, as 6mi de doses da Coronavac serão para
cobrir as duas doses necessárias. Havendo uma garantia de cronograma de entrega
em tempo oportuno que viabilize a distribuição de doses equivalentes para segunda
dose, esse quantitativo poderá ser utilizado em sua totalidade para a primeira dose
em um número maior de indivíduos.

2. Alex Precioso fará solicitação para envio oficial pelo Butantan do cronograma de
disponibilidade e entrega das doses.

3. Foi consenso a distribuição proporcional entre os estados das duas vacinas,
priorizando as doses da AstraZeneca para populações de difícil acesso dado o
intervalo maior para a segunda dose. E sobre a não viabilidade de se estabelecer um
critério de risco epidemiológico para envio regionalizado da vacina.

4. Da vacinação dos trabalhadores da saúde: iniciar pelas unidades hospitalares e de
urgencia e emergencia voltadas para o atendimento de casos covid-19, prosseguir
para demais unidades hospitalares, urgencia e emergencia, depois vacinar os demais
trabalhadores de saude. Vacinação inicial deverá ocorrer nas próprias unidades de
saúde do público-alvo.

5. Deve haver precaução na vacinação de gestantes e lactantes, sob avaliação do risco x
benefício de um profissional médico.

6. A recomendação de se aguardar por 15 minutos na unidade de vacinação após a
vacinação somente deverá ser direcionada às pessoas com histórico de reação vaso
vagal.

7. Deveráter a orientação para que pessoas com histórico de anafilaxia vacinar em local
com suporte para atendimento ao quadro anafilático.

8. Foi consenso do grupo não haver contraindicação da vacinação em indivíduos
imunossuprimidos.

9. Foiconsenso também respeitar os 14 dias de intervalo mínimo para administração de
qualquer outra vacina após vacinação contra a covid-19.

 

 
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 25 de março de 2021 — 9h00 às 11h30

 

Local: Virtual (Teams)

 

Tema: Discussão referente a ampliação do escopo de grupos prioritários na Campanha de
Vacinação contra a Covid-19

 

PARTICIPANTES MINISTÉRIO DA SAÚDE

 

Participantes SVS:

1. Ana Goretti Kalume - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
Alexandre Ferreira — DCCI/SVS/MS
Ana Cristina CGAHV/DCCI/SVS/MS
Caroline Gava - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
Tiago Dahrug — CGPNI/DEIDT/SVS/MS
Victor Bertollo Porto - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

DM A wNMN

Demais secretarias:
7. Marcelo Alves Miranda — DASI/SESAI
8. Cristiane de Araujo Martins — DASI/SESAI

 

PARTICIPANTES EXTERNOS

 

Alexander Precioso - Instituto Butantan

Alessandro Chagas - Conasems

Claudia Codeço — PROCC/Fiocruz

José Cássio — Santa Casa / SP

Ligia Kerr - Abrasco

Marco Sáfadi - SBP

Nereu H Mansano - Conass

Renato Kfouri - SBlm

Tatiana Guimarães de Noronha — BioManguinhos/Fiocruz

DONO AN

 

INFORMES/PAUTA

 

r

Vacinação de pessoas vivendo com HIV/Aids em sua totalidade

2. Vacinação de Contactantes domiciliares de crianças com imunossupressão, que não
poderão vacinar. (Seria viável? Concomitante com grupo de comorbidades? Ampliar
no escopo de trabalhadores da saúde - enquanto cuidadores? Evidências na redução
de transmissibilidade da doença?)

3. Vacinação de indígenas em contexto rural e urbano (Exposição da SESAI: das
solicitações, situação epidemiológica, estimativas populacionais por UF — estratégias.
Discutir ordenamento de entrada desse grupo)

4. Seria possível incorporação de outros grupos vulneráveis? ex. aglomerados
subnormais

5. Avaliar inclusão de Oficiais de justiça.

6. Avaliar demais serviços essenciais para inclusão - a exemplo de trabalhadores de

limpeza urbana, redes de supermercados, comércio (verificar estimativas junto aos

Estados?)

 

PONTOS DEBATIDOS

 

 

Apresentação DCCI: Vacinação de pessoas vivendo com HIV/Aids em sua totalidade

Apresentaram diferentes estudos que mostram maior risco de hospitalização e óbito entre
pessoas vivendo com HIV (PVHIV), sendo maior entre pessoas menores de 60 anos; assim
como metanálise que ressalta risco aumentado para infecção e mortalidade dessas pessoas
em relação à população geral. Pontuam que a contagem de linfócitos CD4 não é um bom
marcador para esse contexto, de forma que é solicitada a inclusão de toda PVHIV com 18 a

 

 
 

 

59 anos. Indicam que o total de PVHIV é de 658.435 (acréscimo de cerca de 400.000 da
estimativa inicial com seleção por CD4<350).

Nereu: Muito detalhamento é de difícil operacionalização; é necessário facilitar. É difícil exigir
um exame para o momento da vacinação. Ressalta fragilidade nos denominadores das
especificidades. Dificuldade prática de se fazer diferenciação de pessoas vivendo com HIV por
CDA. Está de acordo com a inclusão de todas as pessoas vivendo com HIV/AIDS, tanto pelas
evidências apresentadas quanto pela operacionalização da vacinação.

Ana Goretti concorda com inclusão do grupo na totalidade. Questiona como operacionalizar
a vacinação deste grupo, necessidade de prescrição médica?

Alexandre Ferreira informa que é possível cadastrar previamente no Conecte SUS. Fizeram
um encaminhamento padrão dentro do SICLOM para as pessoas pré-selecionadas. Lista das
pessoas incluídas foi enviada aos serviços de dispensação de medicação sendo possível
atualizá-la para incluir a totalidade da população vivendo com HIV.

Ana Cristina pergunta se seria possível utilizar a receita do SICLOM para dispensação de
medicamentos. Victor e Caroline informam que sim

Claudia Codeço: Existe alguma consideração a ser feita em relação à segurança e eficácia
vacinal?

José Cassio: existe contraindicação para pessoas com HIV? Entende que para vacinas de vírus
inativado não há contraindicação, apesar de não haver estudo para essa população específica.
Se não há risco maior, deve-se considerar que há uma possibilidade de resposta e considera
incluir o grupo sem problemas. Ressalta sobre a campanha de influenza, para que se utilize as
mesmas exigências para ambas as campanhas. No chamamento das comorbidades todos
serão prioritários igualmente?

Renato Kfouri: Há estudo de segurança e imunogenicidade na África em pessoas vivendo
com HIV (pre-print).

Victor reforça que já houve essa discussão sobre a segurança, indicação/contraindicação de
imunossuprimidos, de forma que nas análises o benefício supera o risco.

Nereu reforça a necessidade de simplicidade para execução da campanha, que
provavelmente será necessário subdividir em faixa etária o grupo de comorbidades.
Dificuldade de definir priorização de comorbidade entre elas, mais pragmático estratificar por
faixa etária.

Caroline cita nota técnica 155/2021 com as orientações para subdivisão dos grupos
prioritários, incluindo subdivisão por faixa etária no grupo de comorbidades.

Victor fornece o link para acesso a todos os documentos.

Encaminhamento: Entendido como consenso a inclusão de todas pessoas vivendo com HIV.

 

Caroline inicia nova pauta: Vacinação de Contactantes domiciliares de crianças com
imunossupressão, que não poderão vacinar. (Seria viável? Concomitante com grupo de
comorbidades? Ampliar no escopo de trabalhadores da saúde - enquanto cuidadores?
Evidências na redução de transmissibilidade da doença?)

 

 

 
 

 

Nereu questiona como operacionalizar a campanha para esses grupos, entende ser muito
difícil do ponto de vista prático realizar a vacinação deste e ressalta a inexistência de
estimativas dessa população.

José Cassio: estudos publicados de eficácia não mostram redução da transmissão da doença.
Os dados mais robustos tratam da redução da gravidade da doença. O discurso atual não trata
da redução da transmissibilidade e sim da manutenção das medidas de prevenção!
Entendendo que esse grupo atuaria “como barreira protetora”

Kfouri: entende que o dificultador é pensar sobre quantitativo de vacina. Mas o objetivo é
evitar o adoecimento das pessoas. Evitar a infecção sintomática também reduzirá a
transmissão, entende que deve-se recomendar a vacinação deste grupo independente de se
ter dados de efetividade para redução da transmissão. Entende que a discussão deva ser
voltada para quando e como vacinar este grupo, e não se vacinar.

Caroline: reforçando a fala do Nereu, de fato não se sabe quem são, quantos e onde se dispõe
essa população.

Ana Goretti: considera que incluindo essa população haveria outros grupos a serem incluídos,
de todos os demais vulneráveis.

Kfouri sugere utilizar à semelhança da influenza.

José Cássio ressalta que temos muito mais experiência e conhecimento com a vacina
influenza, porém temos menos informações sobre a vacina COVID-19, entende que há falta
de informação para essa vacina.

Kfouri entende que se tivéssemos grande quantitativo de doses de vacina seria natural a
vacinação deste grupo mas entende as dificuldades práticas da implantação desta
recomendação.

José Cássio ressalta a preocupação em como definir quem são essas pessoas.

Nereu ressalta que o problema não é a existência ou não de indicação, mas sim a viabilidade
operacional.

Tiago, ressalta que seria necessário revisar se existe de fato risco aumentado de adoecimento
e óbito na população pediátrica imunossuprimida. Identificou uma metanálise que não indica
risco aumentado nesse grupo.

Claudia Codeço está de acordo com os pontos levantados. Concorda haver necessidade de
vacinação desta população. Entende haver a possibilidade de se criar um caminho para
identificação dessa população.

Victor: ratifica a fala do Tiago. Há dados que o risco da população pediátrica é menor em
relação à população geral, mas seria necessário verificar dentre os imunossuprimidos.

Marcos Sáfadi ressalta que os dados na literatura são limitados com relação ao risco de covid-
19 na população pediátrica. Tem um estudo pediátrico que identificou os fatores de risco na
população pediátrica e imunossuprimidos não foi o principal fator de risco. Cita mais um

 

 
 

 

estudo que não identificou como um grupo de risco. Portanto, entende não haver grande
respaldo na literatura para orientações específicas nesses grupos.

Encaminhamento: CGPNI deverá aprofundar na revisão dos dados de literatura para avaliar
se de fato há necessidade ou respaldo para priorização desta população, caso se identifique
dados que reforcem a necessidade deverá progredir para discussão da operacionalização.

Vacinação de indígenas em contexto rural e urbano (Exposição da SESAI: das solicitações,
situação epidemiológica, estimativas populacionais por UF — estratégias. Discutir
ordenamento de entrada desse grupo) - Cristiane / Marcelo

ADPF 709: determinação STF para inclusão de indígenas urbanos sem acesso ao SUS na
vacinação covid-19.

A SESAI atende indígenas em terras indígenas e os indígenas fora das terras são de
responsabilidade dos municípios, contendo o mesmo tipo de acesso que a população geral. E
a SESAI não dispõe dessa estimativa e mapeamento.

Saiu do GAB Ministro solicitação dessa população aos governos estaduais, mas apenas um
estado retornou.

Alessandro Chagas - entende que existem aspectos na ADPF que temos que contestar,
exemplificando o trecho “indígena urbano sem acesso ao SUS”, não existe razoabilidade
nesta demanda uma vez que todos têm acesso ao SUS, cita ainda exigência de plano de
vacinação de Quilombolas, entende que já estão no plano. Entende ser necessário ações
casadas e com apoio da AGU para combater demandas não procedentes.

Nereu: R. Norte, boa parte de pessoas fora das terras indígenas tem origem indígena. De
forma semelhante aos quilombolas fora dos quilombos. FUNAI, SESAI, IBGE sob gestão
federal, e que exigir neste momento que estados e municípios façam o levantamento dessas
estimativas torna-se inexequível.

Marcelo SESAI: a decisão de solicitar aos estados saiu da executiva com as demais secretarias.
APIB solicitou inclusão de todos os indígenas urbanos, mas ainda não há essa decisão. Na
reunião da executiva também estava a CONJUR presente e mencionou que seria difícil
reverter a decisão judicial.

Caroline ressalta a percepção de que os indígenas vivendo em região urbana estão em nível
de vulnerabilidade semelhante às demais populações em condições sociais desfavoráveis,
como as pessoas vivendo em aglomerações subnormais.

Jose Cassio — cita experiência de São Paulo, 2 situações: agrupamento de populações
indígenas próximas a centros urbanos, e demais indígenas que não se agregam, estando
dispersas pelo Estado. População vivendo em agrupamentos poderiam ser incluídos com os
demais indígenas? Acredita que seria viável vacinar esses agrupamentos bem definidos.

Caroline: A SESAI tem mapeado esses aglomerados (povoamento) nos territórios urbanos?
Tem rastreabilidade dos indígenas que estão temporariamente fora de suas terras, seja por
estudo e/ou trabalho, mas que frequentemente retornam às suas comunidades?

Nereu: pergunta se as aldeias que estão circunscritas às áreas urbanas têm o reconhecimento
pela SESAI. Entende que se utilizar da autodeclaração para todo e qualquer indígena é inviável
o mapeamento desses povos.

 

 
 

 

Marcelo: Indígena é indígena em qualquer contexto. Entretanto, indígenas aldeados possuem
um convívio diferenciado, em alguns cerca de 30 indígenas em uma única maloca, e seu
território é de difícil acesso. Ressalta que também estão contempladas as terras indígenas
circunscritas ao contexto urbano. Das aldeias urbanas sem qualquer solicitação para
reconhecimento ou demarcação, a SESAI não tem conhecimento.

Ligia Kerr - entende haver múltiplas situações, algumas seriam resolvidas de maneira mais
fácil, outras inviáveis, como os indígenas vivendo em qualquer local na cidade, que estes
realmente estariam sob mesma exposição e condições de acesso que os de mais indivíduos da
mesma localidade. Porém, menciona que existem aldeia próximas a centros urbanos que
poderiam estar em maior risco. Seria possível os Estados mapearem esses aglomerados
indígenas (comunidades urbanas)?

Nereu: é pouco provável que os estados tenham esse mapeamento, teria que haver um
movimento dos municípios. Seria interessante saber do STF se a solução de mapear essas
pequenas comunidades atenderia à demanda?

Victor: verificar com o grupo de comunidades tradicionais do IBGE para saber no que eles
conseguiriam nos apoiar.

Caroline: Quais dados são possíveis a SESAI aprimorar? O grupo entende que a
autodeclaração em contexto urbano não é operacional. Agendar reunião com a SAPS para
mobilização da APS? (Reunião SESAI/CGPNI/SAPS/IBGE)

Marcelo: é possível que o IBGE tenha algo a agregar. Relata que a FUNAI não dispõe desses
dados. Indígenas em terras homologadas e em terras não homologadas já foram atendidos.
Indígenas fora de terras indígenas (em contexto urbano ou rural) é o que precisa ser discutido.

Nereu irá levar a discussão para reunião tripartite com participação da SVS na próxima
semana, se é possível articular um trabalho de mapear essas pequenas comunidades urbanas
para ações de vacinação.

Avaliar inclusão de Oficiais de justiça. Avaliar demais serviços essenciais para inclusão - a
exemplo trabalhadores de limpeza urbana, redes de supermercados, comércio (tentar
estimativas junto aos Estados?)

José Cássio entende que houve inclusão de algumas categorias não necessárias como
essenciais, e que abriu precedentes para muitas outras categorias. Sugere retomada da
discussão mais tecnicamente, que neste momento não está sendo respeitada e fortalecida,
prejudicando o trabalho técnico. Não concorda com a inclusão por solicitação e que o
embasamento deve ser estritamente técnico.

Nereu Reforça as palavras do José Cássio, que houve precedentes. Ressalta que o ideal é
vacinar toda a população brasileira, mas que não temos vacina para isso. E que a todo instante
atender à pedidos de classes deixará de ser prioridade. Comenta pontualmente sobre
supermercados que precisaria avaliar sobre as definições, abarcando grandes e pequenas
redes, padarias. Avaliar sobre a operacionalização. Entende que essa discussão possa estar

incorporada à próxima reunião da Câmara Técnica.

Lígia retoma sobre trabalhadores da saúde, que alguns locais não estão atendendo quando
se trata dos demais trabalhadores que não profissionais de saúde (ex. limpeza, recepção,
segurança, etc.)

 

 
 

Victor e Nereu reforçam que as notas são esclarecedoras, mas que não estão sendo
suficientes para esclarecimentos da ponta.

Caroline: pergunta sobre como o PNI poderia apoiar estados e municípios na capilaridade
desses esclarecimentos.

Nereu: sugere mais uma live para esclarecimentos junto aos municípios. Trazer mais
criatividade nas comunicações. (Cita exemplo do canal Conasems)

José Cássio reforça a necessidade de investimento das campanhas. À exemplo cita a
campanha de influenza que não está sendo devidamente divulgada. Refere a ineficiência da
comunicação do Ministério da Saúde.

Ana Goretti: no que se refere à inclusão de Oficiais de Justiça, entendendo sua função
desenvolvida, refere que carteiros também deveriam entrar neste contexto.

Nereu ressalta a necessidade de ter algum fundamento além de apoio político para inclusão
das diferentes categorias. Entende que o referido grupo não está dentre as prioridades por
não se tratar de grupo altamente exposto à infecção em função de suas atividades.

Ligia Kerr ressalta exemplo de entregadores de delivery, que estariam tão exposto quanto,
ou até mais dado a frequência bem maior de deslocamento e contato com diferentes públicos
ao longo do dia. Ressalta ainda da factibilidade dos oficiais de justiça manterem as medidas
de prevenção contra a covid-19, como uso de máscaras e higienização frequente das mãos,
assim como da possibilidade de desenvolver suas funções com medidas de distanciamento
social.

 

ENCAMINHAMENTOS

 

 

1. Consenso da inclusão da população vivendo com HIV em sua totalidade — DCCI irá
atualizar nota de recomendação e dispor das estimativas por UF e municípios da
população cadastrada;

2. Levantamento de dados referentes ao risco da população pediátrica
imunossuprimida — CGPNI e Marco Sáfadi;

3. Consenso referente a inviabilidade de se utilizar a autodeclaração para definição de
vacinação de indígenas no contexto urbano e de que não há como estimar essa
população para esta campanha. Além de entendimento que indígenas que vivem em
áreas urbanas estão nas mesmas condições de vulnerabilidade que outros
seguimentos da população, mas que há algumas comunidades urbanas que possam
ser consideradas;

4. CGPNI irá articular reunião com IBGE, SAPS e SESAI para levantamento com IBGE dos
dados/mapeamentos referentes a indígenas vivendo em aldeias nos centros urbanos
e rural (terras não reconhecidas do âmbito do subsistema de atenção à saúde
indígena), e demais povos e comunidades tradicionais;

5. Foiconsenso da não inclusão dos Oficiais de Justiça como grupo prioritário, uma vez
que suas atividades desenvolvidas com o público são ações específicas, passíveis da
adoção de medidas protetivas contra a infecção;

6. Agendada reunião para segunda-feira (29/03/2021) para seguimento da discussão
acerca dos grupos prioritários.

 

 
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 26 de janeiro de 2021

 

Local: Virtual (Teams)

 

Tema: Discussão com o Conselho Nacional dos Direitos da Pessoa com Deficiência referentes
as definições para vacinação contra a covid-19.

 

PARTICIPANTES

 

Participantes MS:
1. Victor Bertollo Porto - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

 

 

 

 

2. Caroline Gava - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
3. Adriana LUCENA - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
4. Angelo Roberto Gonçalves — DAET/SAES
5. Diego Ferreira Lima Silva — DAET/SAES
PARTICIPANTES EXTERNOS

1. Marcos Castilho — CONADE
2. Izana Aparecida Barbosa Figueira - CONADE

INFORMES/PAUTA
1. Debater os critérios de definição de deficiência e priorização para vacinação contra a

covid-19

 

PONTOS DEBATIDOS

 

 

Apresentação de como se deu a definição dos grupos prioritários, e das
considerações que foram feitas acerca da definição utilizada.

Adriana complementa que houve questionamento sobre a autodeclaração pelo
CONADE, que estes solicitaram que fosse aplicada a avaliação biopsicossocial, mas
que a coordenação responsável pela temática no MS informou que esse
instrumento avaliativo não teria sido validado legalmente.

Marcos Castilho reforça que desde o início da Pandemia foram emitidos diferentes
expedientes ao Ministério da Saúde sem resposta. Ressalta que o seguimento de
pessoas com deficiência não elenca a gravidade. O MS não teve esse olhar na
garantia dos direitos dessas pessoas. Menciona a Legislação de 2015: seguimento
prioritário para essas pessoas. Causou espanto, por exemplo, pessoas do ramo da
construção civil serem priorizadas em detrimento dos demais deficientes.

Victor esclarece que a população com deficiência está como prioritária, vindo
antes dostrabalhadores dos serviços essenciais e que a ordem de priorização está
descrita claramente no Plano Nacional de Operacionalização (PNO), disponível
online. Ressalta que a definição de deficiência utilizada no plano foi extraída de
documentos do Grupo de Washington para estatísticas referentes a
incapacidades. O critério visa abarcar os deficientes que de fato estão mais
expostos a covid-19, incluindo por exemplo cadeirantes, cegos e surdos. Ressalta
ainda que é fundamental ter critérios bem estabelecidos para evitar inequidade e
inclusão de indivíduos que não estão de fato em situação de vulnerabilidade,
como por exemplo pessoas com erros de refração que usam óculos se
enquadrarem como deficientes visuais. Estimativa de indivíduos com deficiência
permanente grave (N= 7.744.445). Os critérios usados, conforme descrito no PNO,
foram:

 

 
 

“Para fins de inclusão na população-alvo para vacinação, serão considerados
indivíduos com deficiência permanente grave aqueles que apresentem uma ou
mais das seguintes limitações:

1- Limitação motora que cause grande dificuldade ou incapacidade para andar ou
subir escadas.

2- Indivíduos com grande dificuldade Deficiência autodeclarada ou incapacidade
de ouvir.

3- Indivíduos com grande dificuldade ou incapacidade de enxergar.

4- Indivíduos com alguma deficiência intelectual permanente que limite as suas
atividades habituais, como trabalhar, ir à escola, brincar, etc”

A discussão prossegue com os demais integrantes, sobre a necessidade de um
critério claro que seja aplicável em massa na ponta, sem criar novas barreiras
como por exemplo a exigência de laudo médico para este grupo. No entanto fica
posto como necessário a revisão do critério para definição de deficiência e a
redação do plano, visando dar maior clareza e garantir a efetiva vacinação desta
população com maior vulnerabilidade.

 

ENCAMINHAMENTOS

 

 

1. .CONADE irá revisar o PNO e retornar ao PNI com sugestões de alterações na
escrita do plano.

 

 
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 16 de Outubro de 2020 — 10h00 às 12h00

 

Local: Virtual (Teams)

 

Tema:

Primeira reunião do eixo “situação epidemiológica da covid-19 e definição da

população-alvo para vacinação” do plano nacional de operacionalização da vacinação contra
covid-19.

 

PARTICIPANTES

 

Participantes SVS:

 

 

 

 

1. Caroline Gava - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

2. Felipe Cotrim — CGPNI/DEIDT/SVS/MS

3. Líbia Souza - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

4. Renato Alves - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

5. Victor Bertollo Porto - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

6. Walquiria Almeida - CGPNI/DEIDT/SVS/MS

PARTICIPANTES EXTERNOS

1. Alessandro Chagas — Conasems

2. Daniel Villela - Procc/Fiocruz

3. Eitan Berezin — Especialista Ad-hoc (Faculdade de Ciências Médicas da Santa Casa de
São Paulo)

4. Eliana de Barros - Instituto Butantan

5. Fernando Avendanho — Conass

6. Jadher Pércio - Opas

7. Lely Guzmán- Opas

8. Leonardo Bastos - Procc/Fiocruz

9. Marcelo Gomes - Procc/Fiocruz

10. Oswaldo Cruz - Procc/Fiocruz

11. Renato Kfouri - SBPImun

12. Tatiana Guimarães Noronha — BioManguinhos/Fiocruz

13. Vanessa Infante - Instituto Butantan

14. Virna Liza Pereira Chavesa Hildebrand — COFEN

15. Vitória Ramos - MSF

INFORMES/PAUTA

1. Apresentar a proposta de trabalho do eixo “situação epidemiológica da covid-19 e
definição da população-alvo para vacinação”, que compõe o plano nacional de
operacionalização da vacinação contra covid-19 do Programa Nacional de
Imunizações (PNI), ao grupo de especialistas designados a esse eixo.

2. Dar os encaminhamentos das frentes de trabalho para as entregas das atividades

propostas

 

PONTOS DEBATIDOS

 

 

e Acolaboradora técnica, Caroline, fez a apresentação dos objetivos da vacinação covid-19
e do eixo “situação epidemiológica da covid-19 e definição da população-alvo para
vacinação” do plano nacional de operacionalização da vacinação contra a covid-19,
destacando dentro de cada atividade proposta, no âmbito da câmara técnica assessora,
um grupo de trabalho executor, conforme abaixo:

1.

Antecedentes e situação epidemiológica no País.

 

 
 

 

- Analisar a epidemiologia da covid-19 no Brasil por faixas etárias;

- Identificar populações mais vulneráveis e de maior risco ao agravamento e óbito pela
doença;

- Identificar se há alguma comorbidade que se destaque com maior risco para óbito que
outras do grupo de comorbidades da covid-19;

- Analisar os casos covid-19 em trabalhadores de saúde;

- Analisar os casos covid-19 em população indígena.

1.1. Proposta de frente de trabalho:

i Análises epidemiológicas identificando as populações mais vulneráveis e
comorbidades: pesquisadores do grupo InfoGripe — coordenado pela Dra Cláudia
Codeço; Tatiana Noronha (Bio-Manguinhos)

ii | Ocorrência de casos em profissionais de saúde e qual impacto percebido, atualização
de base populacional: representantes dos conselhos;

iii | Situação da covid-19 nas populações indígenas: SESA/.

2. Antecedentes e situação epidemiológica no mundo.

- Levantar a epidemiologia da covid-19 no mundo por faixas etárias;

- Revisão bibliográfica de populações mais vulneráveis ao agravamento e óbito pela doença
no mundo, com atenção se há alguma comorbidade que se destaque com maior risco para
óbito que outras do grupo de comorbidades da covid-19.

2.1. Proposta de frente de trabalho:

Lely Guzmán e Jadher Pércio (Opas), Renato Kfouri (SBPIm), Vitória Ramos (MSF), Antônio
Falcão (AMIB), Eitan Berezin (Ad hoc)

3. Definição de grupos prioritários.

- Será realizado com base nas análises citadas anteriormente, assim como dos resultados
atualizados dos estudos de fase III da vacina;

- Com base na apresentação dos resultados elaborados dos itens 1 e 2, haverá a discussão dos
prováveis cenários e definição dos grupos, com apoio do Conass e Conasems;

- Sabe-se que é consenso que os trabalhadores de saúde estejam entre os grupos prioritários
para vacinação, em um alinhamento mundial, pela maior exposição e pela manutenção dos
serviços de saúde. De forma que este grupo já deve ser inserido na população alvo para
vacinação.

3.1. Sugestão de frente de trabalho neste primeiro momento:

i Elencar ordenamento de grupos prioritários segundo avaliação de risco apontada na
atividade 1 acima: Fiocruz (Cláudia; Marcelo; Oswaldo; Daniel; Leonardo; Tatiana).

ii. Panorama da situação da covid-19 em populações de difícil acesso e de fronteira,
pensando na estratégia de alcance da população-alvo: Lely Guzmán e Jadher Pércio
(Opas); Vitória Ramos (MSF).

iii. Propostas de outros países: Lely Guzmán e Jadher Pércio (Opas).

iv. Da experiência em estudos com novas vacinas, avaliação de eficácia e segurança,
subsídios na prospecção de cenários: Tatiana Noronha (Bio-Manguinhos); Eitan
Berezin (Ad hoc); Eliana de Barros, Alexander Precioso e Vanessa Infante (Instituto
Butantan).

 

 
 

 

e Após a apresentação foi aberta seção de debate. Os principais pontos trazidos para
discussão estão enumerados abaixo, assim como a resposta ponto a ponto.
> Relevância da integração da discussão de definição dos grupos prioritários junto ao
grupo da farmacovigilância;

o Foi colocado que o plano nacional está sendo elaborado em 10 eixos
simultaneamente e em paralelo, dentre os quais o eixo da farmacovigilância
encontra-se contemplado e que há reuniões sistemáticas de alinhamento
entre os eixos.

> Solicitado cronograma de entrega das vacinas com a finalidade de orientar o
ordenamento dos grupos prioritários;

o Não há um cronograma de entrega fechado em absoluto, além disso, o
governo federal, representado pelo Ministério da Saúde, está acompanhando
e negociando diferentes frentes para provimento de vacinas covid-19 à
população. De calendário previsto e acordado, haverá entrega de dois lotes
de 15,2 milhões de doses, um em dezembro/2020 e outro em janeiro/2021,
mas sem data fechada.

o ACGPNI ressalta que por conta dessa possibilidade da introdução de mais de
uma vacina e ampliação da disponibilidade de doses para a população, é
importante que se tenha um ordenamento de grupos prioritários, segundo
maior risco de adoecimento e agravamento pela doença, em subgrupos que
viabilizem adotar diferentes estratégias de priorização.

> Considerar o volume populacional x risco a que cada grupo vai implicar, atrelado a
isso a possibilidade de duas vacinas covid-19 diferentes;

> Levantou-se a possibilidade da distribuição de diferentes vacinas serem estratificadas
por áreas geográficas, considerando a população-alvo;

o Conass e CGPNI ressaltaram a questão da mobilidade dos indivíduos, dado
que podem tomar primeira dose em uma cidade/estado e segunda dose em
outra região.

o Conasems colocou que diante da possibilidade de existência de mais de uma
vacina (fabricantes diferentes) sendo distribuída aos municípios pelo PNI, da
possibilidade de ser necessário a aplicação de mais de uma dose de vacina,
da impossibilidade de se realizar intercambiamento de vacinas de fabricantes
diferentes. O Sistema de informação disponibilizado pelo Ministério da Saúde
deve garantir essa informação aos municípios, para que no momento da
aplicação da segunda dose o serviço de saúde tenha como verificar qual o
fabricante da primeira dose. Ressaltou ainda que com o atual sistema
disponibilizado pelo Ministério da Saúde não é possível realizar esse
processo.

> Discutiu-se a questão dos denominadores, principalmente para a população com
comorbidades;

> Foi apontado que as estratégias de vacinação a longo prazo vão depender da
efetividade da vacina, a exemplo, o impacto na transmissibilidade, na imunidade à
infecção e na prevenção ao agravamento;

o Ressaltou-se que para esse primeiro momento, com os resultados ainda
incipientes, o foco deve ser a prevenção de agravamento e óbito pela doença.

> Foi questionado se os estudos de fase Ill estão considerando indivíduos que já foram
previamente expostos à infecção pelo SARS-CoV-2, e se haveria alguma
contraindicação;

o Victor aponta que inicialmente os indivíduos candidatos à vacina covid-19
eram triados com sorologia, em caso positivo para infecção eram excluídos
do estudo, não recebendo a vacina;

 

 
 

o Renato Kfouri atualiza, logo em seguida, que a partir de um dado momento

de desenvolvimento dos estudos da vacina Oxford, indivíduos previamente
infectados passaram sim a fazer parte do estudo, recebendo a vacina, de
forma que nenhum problema grave foi identificado até o momento.
Vanessa Infante (Butantan) destaca que no estudo clínico da vacina
Coronavac também estão sendo incluídos participantes com sorologia
positiva, o que inicialmente era dado como critério de exclusão.

Nenhum comentário adicional foi aventado e passou-se para os encaminhamentos.

 

ENCAMINHAMENTOS

 

 

1. Foi apresentado um cronograma das atividades e entregas, ficando acordado a
seguinte agenda:

a.

26 e 27 de outubro: devolutiva pelos especialistas das análises propostas —

enviar relatórios para caroline.alvesQsaude.gov.br e
victor.porto()saude.gov.br

30 de outubro: pontos focais (Victor e Caroline) apresentação dos dados e
cenários do eixo à CGPNI, Conass e Conasems

03 de novembro (a confirmar): reunião com especialistas para apresentação
da proposta consolidada e definição dos grupos

2. Fica acordado que Caroline e Victor irão tomar conhecimento de quais
denominadores populacionais serão adotados pela CGPNI.

3. Caroline e Victor irão repassar o questionamento do Conasems ao eixo do sistema de
informações, mas já destacaram se tratar de um ponto de discussão e elaboração do
grupo que trata a temática.

4. Solicita-se que os integrantes do eixo que não puderam estar presentes na presente
reunião confirmem interesse (positivo ou negativo) na colaboração nas frentes
designadas na proposta.

 

 
 

REUNIÃO

 

Data/hora: 03 de novembro de 2020 — 14h00 às 17h00

 

Local: Virtual (Teams)

 

Tema:

Segunda reunião do eixo “situação epidemiológica da covid-19 e definição da

população-alvo para vacinação” do plano nacional de operacionalização da vacinação contra
covid-19.

 

PARTICIPANTES

 

Participantes SVS:

 

 

 

 

 

 

 

1. Adriana Lucena - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
2. Aline Almeida da Silva- CGPNI/DEIDT/SVS/MS
3. Ana Goretti Kalume Maranhão - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
4. Caroline Gava - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
5. Cassio Ricardo Ribeiro - DEIDT/SVS/MS
6. Marli Souza Rocha — CGIAE/SVS/MS
7. Ronaldo Fernandes Santos Alves — CGIAE/SVS/MS
8. Stefano Barbosa - DEIDT/SVS/MS
9. Victor Bertollo Gomes Porto - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
10. Walquiria Almeida - CGPNI/DEIDT/SVS/MS
PARTICIPANTES EXTERNOS
1. Alexander Precioso - Instituto Butantan
2. Claudia Torres Codeço — Infogripe/PROCC/Fiocruz
3. Daniel Antunes Maciel Villela - PROCC/Fiocruz
4. Eitan Berezin — SBP/Ad hoc
5. Eliana de Barros - Instituto Butantan
6. Eliseu Alves Waldman — Faculdade de Saúde Pública, USP
7. Ethel Maciel - Abrasco
8. Expedito Luna — Abrasco
9. Herbert Charles - Conass
10. Jadher Pércio — Opas
11. Lais Picinini Freitas — Infogripe/PROCC/Fiocruz
12. Ligia Kerr — UFC
13. Marcelo Ferreira da Costa Gomes — Infogripe/PROCC/Fiocruz
14. Marilda Agudo Mendonça Teixeira de Siqueira - Fiocruz
15. Natasha Barreto — CFM
16. Nereu H Mansano — Conass
17. Oswaldo Gonçalves Cruz - PROCC/Fiocruz
18. Raquel Lana — Infogripe/PROCC/Fiocruz
19. Renato Kfouri — SBlm e SBP
20. Tatiana Guimarães Noronha — Bio Manguinhos/Fiocruz
21. Vanessa Infante - Instituto Butantan
22. Vitória Ramos — MSF
INFORMES/PAUTA
1. Relatar as análises das entregas definidas na primeira reunião
2. Apresentar e discutir a proposta dos cenários de definição dos grupos prioritários
para vacinação contra covid-19
PONTOS DEBATIDOS
> Os colaboradores técnicos, Caroline Gava e Victor Porto, resgatam os objetivos da

vacinação covid-19 e do eixo 'situação epidemiológica da covid-19 e definição da
população-alvo para vacinação” do plano nacional de operacionalização da vacinação

 

 
 

 

contra a covid-19, seguida da apresentação dos dados levantados conforme reunião
anterior, a saber: populações mais vulneráveis e de maior risco ao agravamento e
óbito pela doença; comorbidades que se destaquem com maior risco para óbito que
outras do grupo de comorbidades da covid-19; covid-19 em trabalhadores de saúde;
covid-19 em população indígena; revisão bibliográfica de populações mais
vulneráveis ao agravamento e óbito pela doença no mundo, com atenção se há
alguma comorbidade que se destaque com maior risco para óbito que outras do
grupo de comorbidades da covid-19; experiência em estudos com novas vacinas,
avaliação de eficácia e segurança.

> Dos relatórios apresentados teve destaque a alta letalidade da doença entre os
idosos, no Brasil e no mundo; maior agravamento do quadro clínico e risco para óbito
entre indivíduos com comorbidades, com destaque para diabetes, doenças
cardiovasculares, DPOC e HAS, relatadas em diferentes revisões sistemáticas e nos
dados nacionais. Alguns estudos, assim como os dados nacionais indicaram também
doença renal como fator de risco para agravamento e óbito pela covid-19; foi citado
também a influência dos determinantes sociais em saúde na suscetibilidade ao
agravamento pela doença.

> Apresentou-se também a tabela do CDC que traz a lista de comorbidades com forte
evidência para agravamento, que inclui, além das condições supracitadas, a
obesidade mórbida (IMC >=40) e obesidade (IMC >=30), gestante, anemia falciforme,
câncer, fumante e transplantado.

> Para os dados nacionais, foi observado sobrerrisco (SR) de infecção entre os mais
jovens, com destaque para faixas etárias de 25 a 29 anos até 40 a 44 anos (população
economicamente ativa e consequentemente mais exposta ao risco infecção). Porém,
destaca-se que o agravamento pela doença e maiores incidências de óbito foi na
população mais idosa e com comorbidades, reforçando que o agravamento
independe do nível de exposição.

> Foiapresentado também panorama geral das vacinas em teste no Brasil, com foco na
vacina da AstraZeneca.

> Em seguida, os colaboradores apresentaram duas propostas de prioridades para
população-alvo da vacinação:

o Nocenário 1 contemplando na ordem de prioridade, trabalhadores da saúde;
pessoas de 70 anos ou mais (>=80; 75-79; 70-74); comorbidades; seguido de
pessoas entre 60 a 69 anos (65-69; 60-64). Primeira fase trabalhadores da
saúde pessoas >=75 anos, sendo necessário quase 29 milhões* de doses
(considerando esquema de 02 doses acrescido de 5% de perda). Segunda
fase pessoas 70 a 74 anos mais comorbidades, sendo necessário quase 38
milhões* de doses (considerando esquema de 02 doses acrescido de 5% de
perda).

o No cenário 2, trabalhadores da saúde; pessoas de 60 anos ou mais (>=80; 75-
79; 70-74; 65-69; 60-64); seguido posteriormente das comorbidades.
Primeira fase trabalhadores da saúde pessoas >=75 anos, sendo necessário
quase 29 milhões* de doses (considerando esquema de 02 doses acrescido
de 5% de perda). Segunda fase pessoas 60 a 74 anos mais comorbidades,
sendo necessário quase 45 milhões* de doses (considerando esquema de 02
doses acrescido de 5% de perda).

o Ambos cenários são seguidos em outras fases com população indígena,
profissionais de segurança e salvamento, professores, funcionários do
sistema prisional e população privada de liberdade.

OBSERVAÇÃO: no que se refere ao número de trabalhadores da saúde e pessoas com
comorbidades, destacou-se tratar de denominadores em revisão, com provável

 

 
 

 

aumento do número total, especialmente das comorbidades, considerando que
haverá inclusão de outras condições e o número apresentado não contempla pessoas
com 60 anos ou mais, de forma que no cenário 1, em que se considera comorbidades
antes da faixa de idade de 60 a 69 anos, as pessoas desta faixa etária que tenham
comorbidades serão acrescidas no denominador desse grupo.

>

Aberto para discussão e considerações do grupo, Renato Kfouri pontuou
necessidade de priorizar pessoas com 60 anos ou mais institucionalizadas,
assim como seus cuidadores; na indisponibilidade de doses para cobrir todo o
grupo, acha prudente estratificar grupo de profissionais de saúde (linha de
frente) e comorbidades (por faixas de risco); refere necessidade de se avaliar
o uso off-label da vacina em pessoas >=70 anos.

Alexander Precioso cita relevância e impacto da prioridade em populações
mais vulneráveis. Destaca que população privada de liberdade é uma
população não circulante, e que portanto teriam menos riscos de infecção.
Jadher Pércio aponta que Opas sinaliza como alternativa, na indisponibilidade
de vacina para toda população-alvo, a classificação dos municípios por risco
de transmissão e vulnerabilidade do território, priorizando regiões por risco x
disponibilidade de vacina.

Lígia Kerr destaca risco da população indígena, faz considerações sobre
trabalhadores da saúde, destacando necessidade de contemplar todas as
classes. Ressalta que um SR de óbito de 2 já é muito grande e que seria
complicado diferenciar, por exemplo, quem tem SR de 2 de quem tem SR de
5.

Nereu Mansano refere a dificuldade na operacionalização quando há
estratégia de muitas estratificações dos grupos; quanto às populações e áreas
vulneráveis, pondera a necessidade de priorizar estratégias que alcancem as
populações dos grupos prioritários nesses territórios. Solicitou envio dos
denominadores, ainda que parciais, para evidenciar a real necessidade de
doses de vacina. Na oportunidade defendeu posicionamento do Conass para
que o Ministério da Saúde considere aquisição toda vacina que disponível que
obtiver registro na Anvisa, garantindo assim maior disponibilidade de vacina à
população e de forma mais ágil.

Marilda Siqueira reitera que os denominadores estratificados são importantes
para visualizar os cenários propostos.

Vitória Ramos levanta preocupação da ausência de dados em populações
ribeirinhas, quilombolas e fragilidade dos dados em indígenas. Sugere à CGPNI
levantar dados com a equipe da SAPS que atende essas populações.

Ethel Maciel resgata a questão off-label comentada pelo Renato Kfouri e dos
subsídios para assumir tal condição enquanto grupo técnico. Destaca
necessidade de imunizar os profissionais da educação no contexto da volta às
aulas. Ressalta ainda que a população privada de liberdade, em consonância
com a fala do Alex, é uma população não circulante, maioria jovem e sem
comorbidades. Traz resultados do estudo no Espírito Santo que revelou maior
letalidade entre pessoas com deficiência (PCD) que população geral.

Cláudia Codeço reforça fala anterior a respeito do SR — como priorizar dentre
riscos tão elevados — e pergunta da viabilidade de priorizar vacinação por
atividade viral/cenário epidemiológico atual.

 

 
 

> Natasha Barreto questiona real situação nas crianças, se há algo previsto.

> Tatiana Noronha refere documento da OMS que apresenta estratégia de
vacinação estratificada por cenários, que contempla os trabalhadores da
saúde como prioridade na hipótese de pouca disponibilidade de vacina em um
cenário de transmissão comunitária, seguido de pessoas mais velhas (estágio
1). E cita exemplos de grupos comorbidades (estágio II) e algumas condições
sociodemográficas (estágio III). A mesma considera relevante a inclusão de
obesidade no grupo de comorbidades.

> Victor Porto e Caroline Gava reforçam que os denominadores são importantes
para definir quais prioridades serão elencadas de acordo com a
disponibilidade de vacinas, mas que a avaliação de risco e do ordenamento de
prioridade entre os diferentes grupos populacionais devem ser realizados de
forma independente do denominador, pensando no objetivo principal da
vacinação contra a covid-19 de evitar o agravamento e óbito pela doença.

> Caroline Gava ressalta que neste primeiro momento não é possível pensar,
nacionalmente, priorizar uma região em detrimento de outra, considerando
que a vacinação se dará por grupos de risco e não com fins de cessar
transmissibilidade da doença.

> Marcelo Gomes complementa que neste contexto, profissionais da educação
não estariam contemplados dentre as prioridades nesse primeiro momento, e
que está de acordo com a estratégia de vacinação por grupos de risco.

> Aline Almeida pergunta se os dados de comorbidades da PNS estão
atualizados com os dados de 2019 prevendo grande acréscimo do mesmo,
Victor complementa que está prevista atualização ainda em novembro e que
os dados apresentados se referem à pesquisa 2013. Aline pergunta também
se há um tempo mínimo para vacinar recém infectado.

> Expedito Luna reforça a importância de não fragmentar os trabalhadores da
saúde, garantindo que todos tenham acesso à vacinação.

> Alexander Precioso refere que deve-se considerar período de 2 a 4 semanas
do quadro agudo para vacinação. Período inferior pode inviabilizar resposta
esperada à vacina.

Nenhum comentário adicional foi aventado e passou-se para os encaminhamentos.

 

ENCAMINHAMENTOS

1. CGPNlI entrar em contato com a SAPS para tentar saber da situação da covid-19 em
populações ribeirinhas, quilombolas e de assentamentos.

2. CGPNI enviar os cenários propostos com os respectivos denominadores, ainda que
provisórios, passíveis de atualização.

3. Tatiana Noronha (Bio-Manguinhos) confirmar e repassar o cronograma de produção
e entregas da vacina AstraZeneca à CGPNI.

4. Especialistas darem retorno das considerações dos grupos prioritários e escolha dos
cenários até a próxima sexta-feira (13/11/2020).

ATENÇÃO! Este registro contém informações restritas ao grupo de trabalho. Após as tratativas

e encaminhamentos finais as informações do plano nacional de vacinação covid-19 serão, de

forma oportuna, amplamente divulgadas.

 

 

 

 
