OO100.054022/2021-02

reuniões da Câmara Témica Assessora em Imunização e Doenças
Transmissíveis, disponibilizadas pela área técnica:

https://saudegov-

my.sharepoint.com/:f:/9/personal/talita jesus saude gov. br/EpERVHeSt9tKs-
vmhKpd30sBK5KEREY Tm3j9WI9SFu-. og7e=dwGLEK

5. Enfim, após consulta à área técnica no tocante ao Requerimento
675/2021, resta prejudicada a liberação de acesso ao Sistema Eletrônico de
Informações (SEI), tendo em vista que ficou esclarecido que até o momento não
existem processos administrativos e/ou documentos cadastrados em tal sistema
acerca do que foi requerido. Todavia, o acesso ao registro das atas das reuniões

 

 

 

     
  
 

 

 

 

pode ser feito irrestritamente pelo /ink supramencionado. 8
6. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos z
adicionais. E
Ê
Atenciosamente,
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde
— Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,
seil ,a | Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 01/07/2021, às 18:41,
28d 65) | conforme horário oficial de Braslia, com fundamento no art. 69, 8 19, do
dewôneo  ) Decreto nº 8,539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.
IE! A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/seifcontrolador externo php?
 acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0021393401 e o código CRC FCA92849.
Referência: Processo nº 25000.083723/2021-08 SErno 0021393401
*...concessão de acesso extemo ao Sistema Eletrônico de Informações (SEI)
do Ministério da Saúde para consulta aos processos e/ou documentos quem
contêm o registro das atas das reuniões da Câmara Técnica Assessora em
Imunização e Doenças Transmissíveis."
2 Inicialmente, informa-se que a referida Câmara Técnica foi instituída
pela Portaria SVS nº 28, de 3 de setembro de 2020, publicada no Diário da
União da União, edição 171, em 04/09/2020. Ademais, o artigo 2º, da referida
Portaria, indica a composição da Câmara:
Art. 2º, Compõem a Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças
Transmissíveis - CTAIDT:
1- Diretor do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis;
HT - Coordenador - Geral integrante do DEIDT;
HF - Convidados especiais, escolhidos dentre os representantes integrantes
do Conass, Conasems, de segmentos do Poder Públio, Autarques, da
Comunidade Científica e da sociedade, oriundos de instituições públicas e
privadas, que estejam envolvidos técnica e cientificamente com o tema de
debate.
3 Salientamos que a composição da referida Câmara não é fixa,
estando sempre um participante da Coordenação-Geral do Programa Nacional de
— Imunizações (CGPNT), Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis - —

    

sendo, preferencialmente, o Diretor do departamento, representante do CONASS
e CONASEMS e, ainda, convidados da sociedade científica.

Segue adiante O link para acesso integral às atas de todas as

   
