00100.054022/2021-02

reuniões da Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças
Transmissíveis, disponibilizadas pela área técnica:

https://saudegov-
my.sharepoint.com/:f:/g/personal/talita jesus saude gov br/EpERvHe6t9tKs-
vmhkKpd30sBK5KEReY Tm3j9WI9SFu- og?e=dwGLEK

5. Enfim, após consulta à área técnica no tocante ao Requerimento
675/2021, resta prejudicada a liberação de acesso ao Sistema Eletrônico de
Informações (SEI), tendo em vista que ficou esclarecido que até o momento não
existem processos administrativos e/ou documentos cadastrados em tal sistema
acerca do que foi requerido. Todavia, o acesso ao registro das atas das reuniões
pode ser feito irrestritamente pelo /ink supramencionado.

6. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos
adicionais.

SF/21316.81760-63

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

- Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,

é eil Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 01/07/2021, às 18:41,

Dele conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
é htto: Lise saude.gov.br/sei/controlador externo. php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.083723/2021-08 SEI nº 0021393401

"concessão de acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações (SEI)
do Ministério da Saúde para consulta aos processos e/ou documentos quem
contêm o registro das atas das reuniões da Câmara Técnica Assessora em
Imunização e Doenças Transmissíveis."

2. Inicialmente, informa-se que a referida Câmara Técnica foi instituída
pela Portaria SVS nº 28, de 3 de setembro de 2020, publicada no Diário da
União da União, edição 171, em 04/09/2020. Ademais, o artigo 2º, da referida
Portaria, indica a composição da Câmara:
Art. 20. Compõem a Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças
Transmissíveis - CTAIDT:
1 - Diretor do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis;
II - Coordenador - Geral integrante do DEIDT;
III - Convidados especiais, escolhidos dentre os representantes integrantes
do Conass, Conasems, de segmentos do Poder Público, Autarquias, da
Comunidade Científica e da sociedade, oriundos de instituições públicas e
privadas, que estejam envolvidos técnica e cientificamente com o tema de
debate.

3. Salientamos que a composição da referida Câmara não é fixa,

estando sempre um participante da Coordenação-Geral do Programa Nacional de
— Imunizações (CGPNI), Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis - —
sendo, preferencialmente, o Diretor do departamento, representante do CONASS
e CONASEMS e, ainda, convidados da sociedade científica.

   

Segue adiante o link para acesso integral às atas de todas as

cópIso-nE VER

   

TE EM hip
