00100.063434/2021-25

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Oficio nº 1584/2021 - CPIPANDEMIA

  
 

Brasília, 23 de junho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro de Estado da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 649/2021-CPIPANDEMIA
Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 649/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 12º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 26.05.2021, para
atendimento.

    

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias
úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado leg.br.
Caso haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar
a Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link
para envio da documentação.

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação
envolver informações resguardadas por sigilo legal, tal situação seja consignada
expressamente no encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a
fundamentação legal do alegado sigilo.

Atenciosamente,

(assinado eletronicamente)
Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia
E

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 
CPIPANDEMIA
00649/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº +» DE - CPI da Pandemia

Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do art. 58, $ 3º, da Constituição Federal, combinado
com o art. 2º da Lei nº 1.579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal,
que seja encaminhada, pelos órgãos listados a seguir, toda a documentação referente ao

processo de

elaboração da Medida Provisória nº 1026, de 06 de janeiro de 2021.

Órgãos requisitados:

Sta pum

Ministério da Justiça e Segurança Pública;
Controladoria-Geral da União;
Advocacia-Geral da União;

Ministério da Economia;

Ministério da Saúde;

Casa Civil da Presidência da República.

Nesses termos, requisita-se:

1.

2

Todas as versões de eventuais minutas da Medida Provisória nº 1026;

. Todos os documentos - notas técnicas, pareceres, comunicações com
outros órgãos - do processo de elaboração da Medida Provisória;

. Posicionamento do órgão, à época de elaboração da MP, bem como
respectiva fundamentação jurídica e fática para lastrear o posicionamento
a respeito do seguinte dispositivo, que autorizava a União a assumir a
responsabilidade sobre efeitos adversos que os imunizantes pudessem

   

SF/21577.16802-15
2

apresentar, estava presente na Minuta da Medida Provisória, mas não no
texto final do referido ato normativo:

"Art. 5º Fica a União autorizada a assumir riscos referentes à
responsabilidade civil, nos termos do instrumento de aquisição ou
fornecimento de vacinas contra a Covid-19 celebrado pelo Poder
Executivo Federal, sobre eventuais efeitos adversos decorrentes das
vacinas contra a Covid-19, desde que a Anvisa tenha concedido o
registro ou autorizado o uso emergencial e temporário.

Parágrafo Único. A União poderá constituir garantias ou contratar
seguro privado, ainda que internacional, em uma ou mais apólices,
para a cobertura de riscos de que trata o caput."

JUSTIFICAÇÃO

Há grande controvérsia em torno da Medida Provisória nº 1026, de 06 de janeiro
de 2021, em especial em torno de um dispositivo que foi retirado da Minuta da Medida
Provisória antes de sua publicação.

O referido dispositivo autorizava a União a assumir a responsabilidade sobre
efeitos adversos que os imunizantes pudessem apresentar. Durante as oitivas desta
Comissão Parlamentar de Inquérito, foram dadas versões conflitantes sobre esse ato
normativo e sobre a responsabilidade da retirada do dispositivo antes da publicação.

Para dirimir as dúvidas de tão importante assunto, apresentamos o presente
requerimento para que seja remetida toda a documentação sobre o processo de
elaboração da Medida Provisória pelos órgãos governamentais competentes.

Sala da Comissão,

Senador RANDOLFE RODRIGUES

REDE/AP

    

 

IO
SF/21577.16802-15
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 01 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 649/2021 - CPIPANDEMIA -
Disponibilização de documentos referentes à Medida Provisória nº 1026, de
06 de janeiro de 20210].

1. Trata-se do Ofício n.º 1584/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0021404013),
que encaminha o Requerimento de Informação n.º

649/2021 (0021404189), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, por meio
do qual requer, que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde,
a disponibilização de todas as versões de eventuais minutas da Medida
Provisória nº 1026; todos os documentos - notas técnicas, pareceres,

comunicações com outros órgãos - do processo de elaboração da Medida
Provisória; posicionamento do órgão, à época de elaboração da MP, bem

como respectiva fundamentação jurídica e fática para lastrear o
posicionamento a respeito do dispositivo, que autorizava a União a assumir
a responsabilidade sobre efeitos adversos que os imunizantes

pudessem apresentar, que estava presente na Minuta da Medida
Provisória, mas não no texto final do referido ato normativo.

2. Em resposta, encaminho por meio do link eletrônico disponibilizado
por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do referido

Requerimento, o Despacho n.º 02606/2021/CONJUR-

MS/CGU/AGU (0021518742)e a Nota n.º 00867/2021/CONJUR-
MS/CGU/AGU (0021518487), elaborados pela Consultoria Jurídica do Ministério
da Saúde - CONJUR/MS, acompanhados do documento Anexo (0021518595).

 

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar, substituto

 

Doriimento assinado eletronicamente nor Paulo Tiago Almeida Miranda
 

— TT Tr

 

— TA TT TT

seil Chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 09/07/2021, às
Dedo 19:18, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,

assinatura

alasrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

à El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
jà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

Tá código verificador 0021423149 e o código CRC B0306659.

    
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.099396/2021-06 SEI nº 0021423149
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4513/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 09 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA

Senado Federal
Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 649/2021 -
CPIPANDEMIA - Disponibilização de documentos referentes à Medida
Provisória nº 1026, de 06 de janeiro de 20210).

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 1584/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 23 de junho de
2021, referente ao Requerimento de do Senado Federal nº 649/2021, de
autoria do Senador Randolfe Rodrigues, encaminho por meio do link eletrônico

disponibilizado por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do
referido Requerimento, as informações prestadas pelo corpo técnico deste
Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

 

-— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo

. el , Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 09/07/2021, às

ado 18:14, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

 

 

ee meo
 

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.099396/2021-06 SEI nº 0021574990

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
07/07/2021 https://sapiens.agu.gov.bridocumento/6/3511952

9

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
GABINETE DA CONSULTORIA JURÍDICA
ESPLANADA DOS MINISTÉRIOS, BLOCO G, EDIFÍCIO SEDE, 6º ANDAR, BRASÍLIA/DF, CEP 70058-900

 

DESPACHO n. 02606/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU

NUP: 25000.099396/2021-06
INTERESSADA: Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI Pandemia.
ASSUNTO: Ofício nº 1584/2021 - CPIPANDEMIA. Requerimento nº 649/2021 - CPIPANDEMIA.

1. Aprovo a NOTA n. 00867/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU, de 06/07/2021, da lavra da Coordenadora-
Geral de Assuntos de Saúde e Atos Normativos, a Advogada da União Marcilândia Araújo, adotando seus fundamentos e
conclusões.

2. Ao Apoio Administrativo desta Consultoria Jurídica, para que, com urgência:

o a) junte as presentes manifestações e anexos (Seg. 1 a 10 do presente NUP) ao sistema SEI e
encaminhe os autos virtuais à Assessoria Parlamentar - ASPAR/GM/MS, para ciência e demais
providências cabíveis; e

o b) posteriormente, arquive o processo em epígrafe no sistema SAPIENS.

Brasília, 07 de julho de 2021.

RAFAEL SCHAEFER COMPARIN
Advogado da União
Consultor Jurídico junto ao Ministério da Saúde Substituto

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante o
fomecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 25000099396202106 e da chave de acesso 36544125

 

Documento assinado eletronicamente por RAFAEL SCHAEFER COMPARIN, de acordo com os normativos legais
aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 673511952 no endereço eletrônico
http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): RAFAEL SCHAEFER COMPARIN. Data e Hora: 07-
07-2021 12:02. Número de Série: 35381708372650570778997074793. Emissor: Autoridade Certificadora da Presidencia
da Republica v5.

https://sapiens .agu.gov.br/documento/673511952 14
07/07/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/6/2523 182

9

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSUNTOS DE SAÚDE E ATOS NORMATIVOS

 

NOTA n. 00867/2021/CONJUR-MS/CGU/AG!

 

NUP: 25000.099396/2021-06
INTERESSADOS: ASSESSORIA PARLAMENTAR / ASPAR / GM / M$ E OUTROS
ASSUNTO: Oficio nº 1584/2021 - CPIPANDEMIA

1. Trata-se de Ofício nº 1584/2021 - CPIPANDEMIA (0021404013), de autoria do Presidente da CPI da
Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual encaminha o Requerimento do Senado Federal nº
649/2021/CPIPANDEMIA (0021404189), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, que solicita a disponibilização do
seguinte:

1. Todas as versões de eventuais minutas da Medida Provisória nº 1026;

2. Todos os documentos - notas técnicas, pareceres, comunicações com outros órgãos - do processo de
elaboração da Medida Provisória;

3. Posicionamento do órgão, à época de elaboração da MP, bem como respectiva fundamentação jurídica
e fática para lastrear o posicionamento a respeito do seguinte dispositivo, que autorizava a União a
assumir a responsabilidade sobre efeitos adversos que os imunizantes pudessem apresentar, estava
presente na Minuta da Medida Provisória, mas não no texto final do referido ato normativo:

"Art. 5º Fica a União autorizada a assumir riscos referentes à responsabilidade civil, nos termos
do instrumento de aquisição ou fornecimento de vacinas contra a Covid-19 celebrado pelo Poder
Executivo Federal, sobre eventuais efeitos adversos decorrentes das vacinas contra a Covid-19,
desde que a Anvisa tenha concedido o registro ou autorizado o uso emergencial e temporário.
Parágrafo Único. A União poderá constituir garantias ou contratar seguro privado, ainda que
internacional, em uma ou mais apólices, para a cobertura de riscos de que trata o caput."

2. No que diz respeito às informações solicitadas, ressalta-se que esta Consultoria manifestou sobre a
minuta de três propostas de medida provisória sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de bens, vacinas,
bens insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal, por meio das
seguintes manifestações jurídicas:

a) PARECER  n. 0183/2020/CONJUR-MSICGU/AGU | e PARECER nn.
01182/2020/CONJURMS/CGU/AGU, aprovados pelo DESPACHO n. 05251/2020/CONJUR-
MS/CGU/AGU - correspondente à análise da EM Nº 1/2020-SE/GAB/SE/MS, datada de 15 de
dezembro de 2020 (MP não editada) - NUP 25000.177525/2020-15;

b) PARECER n. 01207/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU, aprovado pelo DESPACHO n.
05356/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU  - correspondente a análise da EM Nº 2/2070-
SE/GABISEIMS. datada de 23 de dezembro de 202) (MP não editada) -
NUP 25000.177525/2020-15;

c) PARECER n. 00010/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU e PARECER n. 00012/2021/CONJUR-
MS/CGU/AGU, aprovado pelo DESPACHO n. 00046/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU
- correspondente à análise da EMI Nº /2020 MS CC.PR MISP CGU AGU, datada de 6 de
janeiro de 2021 (Medida Provisória nº 1026/2021, convertida na Lei nº 14.124, de 2021) -
NUP 25000.001901/2021-82.

3. Primeiramente, cumpre salientar que as três minutas de medida provisória foram objeto de discussão
em reuniões, com a participação de diversos órgãos, como Presidência da República (Casa Civil, Secretaria-Geral e

https://sapiens .agu.gov.br/documento/672523182 113
07/07/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/6/2523 182

Secretaria de Governo), Ministério da Saúde, Ministério da Economia, Advocacia-Geral da União e Controladoria-Geral
da União.

4. No âmbito do Processo 25000.177525/2020-15, na primeira versão da Medida Provisória, datada de
15/12/2020, encaminhada pela Secretaria-Executiva do Ministério da Saúde, não foi reproduzido o citado art. 5º pelo
Requerimento de Informações. Nada obstante, a responsabilidade civil sobre eventuais efeitos adversos decorrentes das
vacinas contra a Covid-19 estava tratada nos arts. 4º e 6º, da seguinte forma:

"Art. 4º O contrato ou instrumento congênere deverá prever as cláusulas
imprescindíveis à regular execução do ajuste, notadamente as que estabeleçam o regime
de execução, preço, condições de pagamento, pagamento antecipado, inclusive com
possibilidade de perda, garantias, direito material aplicável, responsabilidades das partes,
foro, cláusula de compromisso arbitral, penalidades, casos de rescisão, data e taxa de
câmbio para conversão, quando aplicável."

"Art. 6º A vacinação contra a Covid-19 será voluntária e gratuita para o
usuário final e observará a regulamentação da Anvisa.

$1º No caso de uso da vacina por autorização temporária de uso
emergencial será requerida assinatura pelo usuário final ou seu representante legal de
termo de consentimento informado, a ser elaborado pelo Ministério da Saúde, ouvida a
Anvisa.

8. 2º Na hipótese do $1º, o fabricante e a União ficam isentos de
responsabilidade por possíveis efeitos adversos decorrentes da vacina aplicada."

5. Ainda no âmbito do Processo 25000.177525/2020-15, este consultivo se manifestou sobre a segunda

versão de Medida Provisória, datada de 23/12/2020, encaminhada pela Secretaria-Executiva do Ministério da Saúde,

na qual consta o inteiro teor do art. 5º citado no Requerimento em comento:
Art. 5º Fica a União autorizada a assumir riscos referentes à responsabilidade civil, nos termos do
instrumento de aquisição ou fornecimento de vacinas contra a Covid-19 celebrado pelo Poder
Executivo Federal, sobre eventuais efeitos adversos decorrentes das vacinas contra a Covid-19,
desde que a Anvisa tenha concedido o registro ou autorizado o uso emergencial e temporário.
Parágrafo único. A União poderá constituir garantias ou contratar seguro privado, ainda que
internacional, em uma ou mais apólices, para a cobertura de riscos de que trata o caput.

6. Por fim, a terceira e última versão da minuta Medida Provisória foi encaminhada a esta
Consultoria, no dia 06/01/2021, por meio do Despacho do Gabinete da Secretaria Executiva desta Pasta, no âmbito no
Processo nº 25000.001901/2021-82, sem apresentar dispositivo que tratasse especificamente da responsabilização
civil sobre efeitos adversos que os imunizantes pudessem apresentar.

7. Depreende-se deste breve relato que esta Consultoria foi instada a se manifestar sobre a contratação de
vacinas sobre a Covid-19 a partir de dezembro de 2020, sendo a sua última manifestação ocorrida em 06/01/2021. A
Medida Provisória nº 1026 restou publicada na mesma data, com o texto da última versão apresentada.

8. Ante o exposto, sendo estas as manifestações realizadas por esta Consultoria Jurídica acerca do processo
de elaboração da Medida Provisória que versa sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de bens, vacinas, bens
insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal, solicito ao Apoio
Administrativo desta Conjur, que:

a) junte no sistema SEI a presente manifestação e o despacho do Consultor;
b) encaminhe os autos à ASPAR, para ciência desta manifestação e providências no sentido de
disponibilizar as informações solicitados à CPI, nos termos do Requerimento do Senado
Federal nº 649/2021/CPIPANDEMIA, com destaque para os documentos produzidos por este
Consultivo:

 

a) PARECER n. 01183/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU e
PARECER n. 01182/2020/CONJURMS/CGU/AGU, aprovados
pelo DESPACHO n. 05251/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU -
correspondente à análise da EM Nº 1/2020-SE/GAB/SE/MS,
datada de 15 de dezembro de 2020 (MP não editada) -
NUP 25000.177525/2020-15;

https://sapiens agu.gov.br/documento/672523182. 28
07/07/2021

https://sapiens.agu.gov.br/documento/6/2523 182

b) PARECER n. 01207/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU,
aprovado pelo DESPACHO n. 05356/2020/CONJUR-
MS/CGU/AGU - correspondente a análise da EM Nº 2/2020-
SE/GAB/SE/MS, datada de 23 de dezembro de 2020 (MP não
editada) - NUP 25000.177525/2020-15;

5) PARECER n. 00010/2021/CONJUR-
MS/CGUIAGU e PARECER n. 00012/2021/CONJUR-
MS/CGU/AGU, aprovado pelo DESPACHO n.
00046/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU - correspondente
à análise da EMINº (2020 MS CC-PR MJSP CGU AGU,
datada de 6 de janeiro de 2021 (Medida Provisóri
1026/2021, convertida na Lei nº 14.124 de 2021) -
NUP 25000.001901/2021-82.

c) arquive o processo no SAPIENS.

À consideração superior.

Brasília, 06 de julho de 2021.

MARCILÂNDIA ARAÚJO
ADVOGADA DA UNIÃO

COORDENADORA-GERAL DE ASSUNTOS DE SAÚDE E ATOS NORMATIVOS

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante o
fornecimento do Número Unico de Protocolo (NUP) 25000099396202106 e da chave de acesso 36544125

 

Documento assinado eletronicamente por MARCILANDIA DE FATIMA ARAUJO, de acordo com os normativos legais
aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 672523182 no endereço eletrônico
http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): MARCILANDIA DE FATIMA ARAUJO. Data e Hora:
06-07-2021 19:22. Número de Série: 17318121. Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFByvsS.

 

https://sapiens agu.gov.br/documento/672523182.

38
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO

CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
COORDENAÇÃO-GERAL DE ANÁLISE JURÍDICA DE LICITAÇÕES, CONTRATOS E INSTRUMENTOS

CONGÊNERES

 

PARECER n. 01182/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU

 

 

NUP: 25000.177525/2020-15
INTERESSADOS: GABINETE DO MINISTRO DE ESTADO DA SAUDE
ASSUNTOS: PODER REGULAMENTAR - LEGALIDADE DE RESOLUÇÃO/ATO NORMATIVO

EMENTA: Proposta de medida provisória que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo
Poder Executivo Federal.

1 - Ato preparatório. LAI - Lei nº 12.527/2011, art. 7º, 8 3º. Decreto nº 7.724/2012, art. 3º,
XIl, art. 20. Acesso restrito até a publicação do ato normativo.

Il - Medida provisória. Art. 62 da Constituição.

Il - Ato normativo. Lei Complementar nº 95/1998 e Decreto nº 9.191/2017.

IV - Medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à
vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

V- Inexistência de óbice jurídico à continuidade da proposta.

VI - Levantamento dos riscos jurídicos e recomendações.

VII - Encaminhamento dos autos ao Gabinete do Ministro - GM/MS.

1. Vem a esta Consultoria Jurídica o processo em epígrafe, referente à solicitação da Divisão
de Atos e Publicações Oficiais, em que pugna pela análise jurídica de proposta de medida provisória que
dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à
vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

2. Constam nos autos os seguintes documentos:

3. A Exposição

25000.177525/2020-15
Nota Técnica 34 (0018156462)
Minuta GAB/SE 0018156854
Exposição de Motivos 1 (0018156943)
Despacho GAB/SE 0018157078
Despacho DATDOF 0018157685

[Despacho DAPO 0018158074
de Motivos (EM) dispõe o que se segue:

Submetemos à vossa apreciação a proposta de Medida Provisória que dispõe sobre as
medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à
vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal e estabelece as condições para
concessão da autorização para uso emergencial e temporário de vacinas contra a Covid-19.
A medida visa a permitir agilidade ao Govemo Federal para que celebre contratos de
compra antecipada, em rito extraordinário e célere, de vacinas contra a Covid-19,
permitindo-lhe integrá-las ao Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19, coordenado pelo Ministério da Saúde.

2. Considerando a corrida global e a busca desenfreada por
imunobiológicos, tecnologias e insumos para o combate à pandemia; que as poucas opções
disponíveis exigem rápida tomada de decisão, o que é incompatível com a atual legislação
infraconstitucional; que a ampliação da vacinação, além dos grupos prioritários, exigirá
provavelmente a aquisição de todos os quantitativos de vacinas disponíveis; e que, nos
termos do art. 62 da Constituição Federal, o Presidente da República poderá editar medidas
provisórias quando presentes os requisitos da relevância e da urgência; considera-se de
fundamental importância a edição de Medida Provisória que permita ao Poder Executivo
Federal, por meio do Ministério da Saúde, comprar vacinas ainda em desenvolvimento,
antes do registro ou da autorização de uso excepcional e emergencial por parte da Agência
Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA. Ressalta-se que o início da vacinação somente
poderá acontecer após o registro ou após a emissão da autorização excepcional e
emergencial pela ANVISA.

3. Considerando o elevado impacto social da Covid-19 na população, tanto
pela morbimortalidade direta ocasionada pela doença como pelos impactos econômicos da
pandemia, toma-se imperativa a implementação de medidas efetivas de mitigação e
controle. Dessa forma, a vacinação apresenta-se como a estratégia mais promissora para
permitir a mitigação da pandemia e um eventual retomo à normalidade.

4. Tendo em vista a elevação do número de casos observada em diversas
Unidades da Federação, torna-se necessário dar celeridade para o início das campanhas de

 
vacinação. Dessa forma, a compra imediata de vacinas em desenvolvimento possibilitara
uma vacinação antecipada da população, caso as vacinas adquiridas venham a ser
aprovadas. Entende-se que este seja um investimento de risco, uma vez que possivelmente
as vacinas adquiridas poderão não se demonstrar efetivas e não virem a ser registradas.
Além disso, como estratégia para maximizar as taxas de sucesso relativas ao Plano de
Vacinação, torna-se relevante a diversificação dos investimentos em diferentes vacinas e
fomecedores, visando mitigar o risco de não aprovação de uma vacina eventual.

5. O artigo 12 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976, é categórico ao
proibir a comercialização de produto (vacina) antes do correspondente registro na Agência
Nacional de Vigilância Sanitária:

“Art. 12. Nenhum dos produtos de que trata esta Lei, inclusive os importados, poderá ser
industrializado, exposto à venda ou entregue ao consumo antes de registrado no Ministério
da Saúde."

6. Dessarte, o registro junto à ANVISA atualmente não é mera condição de
eficácia, mas elemento essencial (objeto lícito) do negócio jurídico. Portanto, nenhum
instrumento de natureza contratual pode ser assinado com qualquer empresa tendo como
objeto a aquisição de eventual vacina contra a Covid-19, sem o correspondente registro
junto à ANVISA. Nesse contexto, é indubitável a necessidade de formalização de um ajuste
legislativo no nosso ordenamento jurídico, a fim de garantir ao Estado brasileiro a
possibilidade de aquisição de vacinas em produção, antes do correspondente registro na
ANVISA.

7. Portanto, com intuito de dar maior dinamismo ao processo de aquisição
de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder
Executivo Federal, deve-se afastar a aplicabilidade da Lei nº 8.666, de 21 de junho 1993, e
outras normas em contrário e, concomitantemente, ajustar o ordenamento jurídico para
permitir o excepcional modelo de aquisição de vacinas ora disponibilizadas ao Ministério da
Saúde.

8. Adicionalmente, destaca-se que a proposta de medida provisória em tela
não irá permitir apenas o afastamento da lei de licitações, mas, a fim de adequar-se às
condições requeridas pelas desenvolvedoras, permitirá que as partes tenham liberdade
para estabelecer os termos contratuais, notadamente as que versam sobre regime de
execução, preço, condições de pagamento, pagamento antecipado, nos termos da Lei nº
14.065, de 30 de setembro de 2020, inclusive com possibilidade de perda, garantias, direito
material aplicável, responsabilidades das partes, foro, penalidades, casos de rescisão, data
e taxa de câmbio para conversão.

9. Todavia, a contratação sugerida não deve afastar a necessidade de um
adequado processo administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à
justificativa do preço e qualidade do insumo, além de atender às exigências sanitárias
impostas por lei.

10. Diante do acima exposto, segue, anexa, proposta de Medida Provisória,
que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços
destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

4. Em 15/12/2020, os presentes autos foram distribuídos ao Advogado da União signatário,
para análise jurídica. Os autos foram remetidos formalmente às 20:37, conforme consta no SEI. Houve
pedido de regime de urgência para que o processo fosse analisado ainda na data de hoje.

5. Ressalto que a análise jurídica aqui empreendida se dá em cooperação com a Coordenação-
Geral de Assuntos de Saúde e Atos Normativos, limitando-se aos dispositivos que versam sobre temas
afetos às competências desta Coordenação-Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e
Instrumentos Congêneres.

6. Desta forma, a presente manifestação irá limitar-se a análise jurídica do teor dos artigos 2º,
3º, 4º e ao parágrafo 2º do artigo 6º, todos da minuta proposta.
7. Por fim, ressalto que os autos foram distribuídos na data de hoje (dia 15/12/2020), com a

necessidade de análise ainda no mesmo dia, de forma que serão levantados todos os pontos
vislumbrados neste curto espaço de tempo, que não permite uma análise aprofundada da questão
jurídica posta.

 

Êo relatório.
1. DA ANÁLISE JURÍDICA
1.1 Considerações in
8. Inicialmente, cabe destacar o que dispõe a Lei Complementar nº 73/93, que instituiu a Lei

Orgânica da Advocacia-Geral da União, naquilo que trata da competência das Consultorias Jurídicas junto
aos Ministérios:

Art. 11 - Às Consultorias Jurídicas, órgãos administrativamente subordinados aos Ministros
de Estado, ao Secretário-Geral e aos demais titulares de Secretarias da Presidência da
República e ao Chefe do Estado-Maior das Forças Armadas, compete, especialmente:

| - assessorar as autoridades indicadas no caput deste artigo;

(3

V - assistir a autoridade assessorada no controle intemo da legalidade administrativa dos
atos a serem por ela praticados ou já efetivados, e daqueles oriundos de órgão ou entidade
sob sua coordenação jurídica;
9. Conforme se observa dos dispositivos acima, compete a esta Consultoria Jurídica a análise
de questões estritamente jurídicas, com o viés de subsidiar a avaliação final por parte das autoridades
da Pasta assessorada. Dessa forma, a aferição de questões técnicas e de conveniência e oportunidade
competem exclusivamente à área técnica e aos gestores da Pasta assessorada. Corrobora com esse
entendimento o Enunciado de Boa Prática Consultiva - BPC nº 07, da Consultoria-Geral da União -
CGU/AGU, cujo teor se transcreve, in verbis:

A manifestação consultiva que adentrar questão jurídica com potencial de significativo
reflexo em aspecto técnico deve conter justificativa da necessidade de fazê-lo, evitando-se
posicionamentos conclusivos sobre temas não jurídicos, tais como os técnicos,
administrativos ou de conveniência ou oportunidade, podendo-se, porém, sobre estes emitir
opinião ou formular recomendações, desde que enfatizando o caráter discricionário de seu
acatamento.
10. Sobre tais dados, parte-se da premissa de que as autoridades competentes se municiaram
dos conhecimentos específicos imprescindíveis à análise dessas questões, verificando a exatidão das
informações técnicas pertinentes ao assunto tratado nestes autos, zelando pela avaliação adequada dos
temas não jurídicos enfrentados.

11. Desta feita, a análise desta Consultoria restringir-se-á, portanto, aos aspectos de
juridicidade.
12. Assevera-se, ainda, que o exame empreendido abarca, principalmente, os temas jurídicos

afetos à competência da Pasta assessorada, qual seja a área da saúde, ressalvando-se as matérias
afetas às competências institucionais de outras Pastas, nos termos da Lei nº 13.844, de 18 de junho de
2019, que estabelece a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.

 

 

1.2 Dos aspectos materiais
13. A proposta de medida provisória sub examine visa, nos pontos sujeitos à análise desta
CGLICI, a:

o a) autorizar a celebração de “contratos ou outros instrumentos congêneres

para aquisição de insumos e vacinas contra a Covid-19, antes do registro sanitário ou da
autorização temporária de uso emergencial”;

o b) dispensar a aplicação de algumas normas do ordenamento jurídico, como a
lei de licitações e a lei da CMED, eis que deverão ser observadas as normas contratuais e
os preços estabelecidos em negociação com os potenciais fornecedores;

o c) Dispensar a realização de procedimento licitatório para a celebração dos
instrumentos mencionados no artigo 2º;
o d) estabelecer que a relação entre as partes será regida pelas disposições

contratuais, sendo permitido, inclusive, a estipulação de normas de direito estrangeiro
para reger o acordo; e

o e) isentar de responsabilidade a União e o(s) fabricante(s) por possíveis
efeitos adversos decorrentes da vacina aplicada.

14. Reforço que a análise aqui empreendida focará nas questões conexas com as contratações
públicas.

15. Adotarei como metodologia de análise a transcrição do dispositivo a ser comentado
(conforme consta da minuta submetida), inserindo os comentários pertinentes em seguida.

16. Iniciaremos a análise pelo artigo 2º, que segue:

Art. 2º Fica o Poder Executivo Federal autorizado a celebrar contratos ou outros
instrumentos congêneres para aquisição de insumos e vacinas contra a Covid-19, inclusive
antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial, dispensada a
realização de procedimentos licitatórios.

51º Não se aplica às aquisições de que trata o caput o disposto na Lei nº 8.666, de 21 de
junho de 1993, e legislação correlata, e na Lei nº 10.742, de 6 de outubro de 2003.

52º O disposto neste artigo se aplica também aos bens e serviços de logística, tecnologia
de informação, comunicação e treinamentos destinados à vacinação.

53º A autorização de que trata este artigo é temporária e aplica-se enquanto perdurar a
emergência de saúde pública de importância nacional (ESPIN) decorrente da Covid-19.

17. Quanto ao capute ao parágrafo primeiro do artigo, teço as seguintes considerações. A
autorização para iniciar os trâmites para aquisição e eventual celebração de contratos de fornecimento
antes do registro sanitário e/ou da autorização temporária de uso emergencial é medida essencial para
garantir o acesso a tais insumos, considerando o teor do artigo 12 da Lei 6.360/76, que assim dispõe:
Art. 12 - Nenhum dos produtos de que trata esta Lei, inclusive os importados, poderá ser
industrializado, exposto à venda ou entregue ao consumo antes de registrado no Ministério
da Saúde.
18. Ou seja, no ordenamento jurídico atual, sequer seria possível expor à venda as vacinas em
questão antes do respectivo registro da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA. Em um
contexto de normalidade tal normativa é irreparável, garantindo que os fornecedores devem registrar
seu produto na agência competente, comprovando, assim, sua eficácia e segurança, antes de expor a
venda tais insumos.
19. Neste mesmo contexto, pode-se fazer necessário que sejam afastadas normas que criam
barreiras na negociação com os fornecedores dessas vacinas, como, por exemplo, as leis referentes à
licitações e contratações públicas (que foram afastadas ao mencionar-se a Lei 8.666/93 e demais
normas correlatas, que deve ser entendido como todas as normas que tratam sobre licitação e
contratações públicas) e a Lei 10.742/2003, a qual implicaria na observância, por exemplo, dos preços
máximos de compra/venda fixados pela CMED.

20. Faz-se mister ressaltar que estamos vivendo uma pandemia, conforme, por exemplo, o
DECRETO LEGISLATIVO Nº 6, DE 2020, o que impõe ao Estado Brasileiro a adoção de medidas
excepcionais para garantir a segurança e a saúde de sua população. Desta forma, o afastamento de
alguns ritos (observadas as competências constitucionais) é medida que os representantes da
população podem entender necessária.

21. Sendo assim, não vislumbro qualquer vício no afastamento da legislação geral para essa
situação de anormalidade, considerando, inclusive, o princípio da especialidade, que implica “Lex
specialis derogat legi general”.

22. Por outro lado, esse afastamento não implica que o gestor poderá tomar medidas
desarrazoadas ou manifestamente contrárias ao interesse público, de forma que a possibilidade de
contratar a aquisição de tais vacinas deve ser devidamente estudada e as cláusulas contratuais a serem
fixadas devem permitir que a União e, por consequência, todos os brasileiros tenham seus direitos
fundamentais resguardados.

23. Além disto, deve-se garantir o equilíbrio contratual, que é requisito essencial de todo e
qualquer contrato, sob pena, inclusive, de configurar-se a figura da “lesão”, conforme previsão no
Código Civil:

Art. 157. Ocorre a lesão quando uma pessoa, sob premente necessidade, ou por
inexperiência, se obriga a prestação manifestamente desproporcional ao valor da
prestação oposta.
810 Aprecia-se a desproporção das prestações segundo os valores vigentes ao tempo em
que foi celebrado o negócio jurídico.
520 Não se decretará a anulação do negócio, se for oferecido suplemento suficiente, ou se
a parte favorecida concordar com a redução do proveito.
24. Percebe-se, desta forma, que o gestor não tem permissivo legal para negociar e celebrar
contratos draconianos, sendo que o afastamento da legislação referente à licitações e contratos
administrativos não afasta os princípios básicos do direito, em especial, do direito administrativo, que
regem toda a conduta dos gestores públicos, e nem as disposições constitucionais.
25. Por fim, observando as recomendações feitas pela Consultoria-Geral da União, sugiro que
seja afastada, também, a aplicação da Lei nº 13.979/2020 (que apesar de entender que tal norma
estaria abrangida pelo termo “legislação correlata”, dada a pertinência temática, entendo que afastar
expressamente tal norma traria maior segurança jurídica acerca das normas aplicáveis aos acordos
eventualmente celebrados).
26. Já em relação ao 52º, entendo que não se encontra devidamente justificada a
necessidade de afastar as normas gerais de licitações e contratos para tais serviços
acessórios, isso porque tais serviços, s.m.j., não estão sofrendo de escassez acentuada
(como é o caso das vacinas contra o COVID-19), além de serem contratos que são realizados
continuamente por este Ministério da Saúde, em regime contínuo.
27.
28. Sendo que não foi demonstrada qualquer especificidade nesses serviços (por
relacionarem-se com a compra das vacinas) que demandaria medida tão severa como o
afastamento de todo o arcabouço aplicável aos contratos públicos.
29. Portanto, quanto a este ponto, entendo que não restou justificada, de forma
suficiente, a necessidade do parágrafo segundo do artigo 2º da minuta proposta, que tem o
potencial de causar severos prejuízos ao erário (considerando que os contratos celebrados
não irão observar as normas gerais de licitações e contratos, os mesmos poderão ter
condições não vantajosas para a União).
30. Já em relação ao 53º, sugiro deixar expresso ao final do dispositivo que os
contratos celebrados anteriormente permanecem regidos pela norma em questão até o final
de sua vigência (decorrência do princípio tempus regit actum) (apesar de não ser essencial,
considerando que a lei tem vigência indeterminada, sendo que apenas a autorização para
novas contratações está sujeita à ESPIN).
31. Ressalto, também, que fixar o prazo de autorização correlacionando-a a ato do Ministro da
Saúde (declaração da ESPIN) pode trazer questionamentos, tendo em vista que, s.m.j., a aplicabilidade
de tal autorização ficaria condicionada, apenas, a ato exclusivo do Ministro da Saúde, que será o
principal executor da autorização em questão.

 

32. Apesar disto, vislumbro que tal prazo é idôneo, considerando a pertinência temática entre
as questões.
33. Passo à análise do artigo 3º, que tem a seguinte redação:

Art. 3º A dispensa da realização de procedimentos licitatórios para celebração de contratos
ou instrumentos congêneres de que trata o art. 2º não afasta a necessidade de processo
administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à escolha quanto à opção de
contratação e à justificativa do preço.

34. Entendo que tal norma trata das etapas intemas dos processos de aquisições,
demonstrando que (conforme já afirmado neste parecer) o gestor deverá justificar e demonstrar que a
aquisição a ser realizada atende ao interesse público, não sendo possível realizar contratações que não
sejam direcionadas a tal interesse. Ressalto, também, que a justificativa de preços é essencial,
considerando, por exemplo, que o Estado Brasileiro já celebrou, inclusive, outros instrumentos que tem
como objetivo garantir o acesso da população às vacinas em questão.

35. Entendo pertinente ressaltar neste momento que a Medida Provisória em questão, por
óbvio, não afasta a aplicação das disposições constitucionais, das quais destaco o caput do artigo 37,
que assim dispõe:

Art. 37. A administração pública direta e indireta de qualquer dos Poderes da União, dos
Estados, do Distrito Federal e dos Municípios obedecerá aos princípios de legalidade,
impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência e, também, ao seguinte:

36. Percebe-se que os princípios básicos do direito administrativo permanecem regendo a
contratação em questão e, também, a conduta dos gestores.
37. Desta forma, os autos devem ser instruídos com todos os documentos que informem a

decisão do gestor, além de notas técnicas que expliquem o racional em torno das opções feitas.

Ressalto, também, a necessidade de que seja feita análise de riscos quanto às disposições contratuais e

as especificidades de cada vacina (como, por exemplo, a rede de distribuição e armazenamento

respectiva).

38. Já o artigo 4º da minuta afirma o seguinte:
Art. 4º O contrato ou instrumento congênere deverá prever as cláusulas imprescindíveis à
regular execução do ajuste, notadamente as que estabeleçam o regime de execução,
preço, condições de pagamento, pagamento antecipado, inclusive com possibilidade de
perda, garantias, direito material aplicável, responsabilidades das partes, foro, cláusula de
compromisso arbitral, penalidades, casos de rescisão, data e taxa de câmbio para
conversão, quando aplicável.

  

39. Tal artigo fixa que o regime jurídico aplicável aos contratos celebrados com base no

normativo em questão serão regidos, basicamente, pelas próprias disposições contratuais, em uma

aplicação crua do princípio “pacta sunt servanda”.

40. Tal possibilidade pode ocasionar uma inversão da lógica dos contratos públicos, que são

regidos pelo princípio da supremacia do interesse público, materializado, por exemplo, nas ditas

“cláusulas exorbitantes”. Cito a posição de Carvalho Filho sobre o tema:
Os contratos privados em geral traduzem um conjunto de direitos e obrigações em relação
aos quais as partes se situam no mesmo plano jurídico. Não há supremacia de uma sobre a
outra, e esse nivelamento está presente durante todo o curso do ajuste.
O mesmo não se passa com os contratos administrativos, e isso é explicável pelo fato de
que eles visam a alcançar um fim útil para a coletividade, e, além disso, deles participa a
própria Administração. É lógico, então, que no conflito entre os interesses do particular
contratado e do Estado contratante tenham que prevalecer os pertencentes a este último.
Não se pode deixar de reconhecer, em consequência, uma certa desigualdade entre as
partes contratantes, fato que confere à Administração posição de supremacia em relação
ao contratado. O mesmo se pode dizer dos tradicionais princípios romanos da imutabilidade
unilateral dos contratos (lex inter partes e pacta sunt servanda), que sofrem notória
mitigação quando se trata de contratos administrativos, como será visto oportunamente.
Em situação de preponderância em favor da Administração está dispersa em vários
dispositivos do Estatuto, a começar pelo art. 54, verdadeiro princípio norteador de várias
outras regras da mesma natureza.
(CARVALHO FILHO, José dos Santos. Manual de Direito Administrativo. 272 Ed. Ver. Ampl. E
atual. Até 31-12-2013. São Paulo: Atlas, 2014. P. 180-181.)

41. Por outro lado, tal princípio (no regime geral de contratações públicas) é balanceado pelo
princípio da indisponibilidade do interesse público, o qual determina que os interesses públicos não são
disponíveis pelo gestor público, já que pertencem à sociedade, cabendo aos agentes públicos agir de
forma a alcançar tal interesse.
42. Entendo, então, que a opção por afastar esse regime é EXCEPCIONAL, cabendo tal
proposição em última medi que, conforme será visto posteriormente na presente
manifestação, poderá ser justificável com base no princípio da proporcionalidade, decisão
esta que deverá ser tomada pelos representantes do povo brasileiro no exercício de seus
poderes constitucionais, observados os limites estabelecidos na Constituição Federal.
43. Apesar disto, entendo que no próprio caso concreto, diante das situações que
possivelmente poderiam ensejar a aplicação da norma proposta, deve o administrador justificar a opção
de utilizar-se de tal permissivo, frente ao regime geral de contratações públicas.
44. Quanto às disposições listadas no artigo em questão, farei comentários específicos sobre as
seguintes: i) pagamento antecipado, inclusive com possibilidade de perda, e ii) direito material aplicável
e foro/cláusula compromissária de arbitragem.
45. Em relação ao pagamento antecipado, entendo que tal possibilidade já é uma realidade
(apesar de ser exceção) no ordenamento jurídico brasileiro. Isso porque a recente Lei 14.065/2020
tratou sobre o tema da seguinte forma:

Art. 1º A administração pública dos entes federativos, de todos os Poderes e órgãos

constitucionalmente autônomos fica autorizada a:

L.]

Il - promover o pagamento antecipado nas licitações e nos contratos, desde que:

a) represente condição indispensável para obter o bem ou assegurar a prestação do

serviço; ou

b) propicie significativa economia de recursos; e

  
ee)

$1º Na hipótese de que trata o inciso Il do caput deste artigo, a Administração deverá:

1- prever a antecipação de pagamento em edital ou em instrumento formal de adjudicação

direta; e

Il - exigir a devolução integral do valor antecipado na hipótese de inexecução do objeto,

atualizado monetariamente pela variação acumulada do Índice Nacional de Preços ao

Consumidor Amplo (IPCA), ou índice que venha a substituí-lo, desde a data do pagamento

da antecipação até a data da devolução.

52º Sem prejuízo do disposto no $ 1º deste artigo, a Administração deverá prever cautelas

aptas a reduzir o risco de inadimplemento contratual, tais como:

1- a comprovação da execução de parte ou de etapa inicial do objeto pelo contratado, para

a antecipação do valor remanescente;

Il - a prestação de garantia nas modalidades de que trata oart. 56 da Lei nº 8.666, de 21

de junho de 1993, de até 30% (trinta por cento) do valor do objeto;

Hl1-a emissão de título de crédito pelo contratado;

IV - o acompanhamento da mercadoria, em qualquer momento do transporte, por

representante da Administração; ou

V- a exigência de certificação do produto ou do fornecedor.

53º É vedado o pagamento antecipado pela Administração na hipótese de prestação de

serviços com regime de dedicação exclusiva de mão de obra.
46. Percebe-se que tal Lei trata de forma geral sobre a aplicabilidade do pagamento antecipado
às contratações públicas. Apesar de entender que a aplicação de tal Lei resta afastada em razão do
disposto no 81º do artigo 2º da minuta proposta, entendo que deve-se aplicar tais disposições por
analogia, naquilo em que for possível, como forma de garantir a ausência de prejuízo ao erário.
47. Faço ressalva, apenas, ao fato de que tal norma veda o pagamento antecipado com
possibilidade de perda, em razão do disposto no artigo 1º, 81º, inciso Il. Já no texto proposto, a
possibilidade de pagamento antecipado com perda do valor antecipado é prevista expressamente, da
seguinte forma: “O contrato ou instrumento congênere deverá prever as demais cláusulas
imprescindíveis à regular execução do ajuste, notadamente as que estabeleçam [...] pagamento
antecipado, inclusive com possibilidade de perdal...].”.
48. No caso em que seja aplicável a perda de percentual (ou integralidade) do pagamento
antecipado, entendo que há de ser elaborada justificativa pormenorizada quanto a adoção de tal
cláusula, considerando o potencial de perda de valores despendidos pelo erário público.
49. Já em relação ao item ii) direito material aplicável e foro/cláusula compromissária de
arbitragem, entendo que tais possibilidades (estipular o foro/cláusula compromissária e o direito
material aplicável) devem ser reservados para aplicação em ultima ratio, tendo em vista que esta
Consultoria Jurídica junto ao Ministério da Saúde tem por dever de ofício não recomendar a celebração
de qualquer instrumento que não seja regulado pelo direito brasileiro, já que não tem conhecimentos
técnicos sobre ordenamentos jurídicos de outros países, o que impossibilita a análise de acordos e
instrumentos que sejam regulados por tais legislações.
50. Ressalto, também, que quanto ao ponto entendo de suma importância a manifestação da
Consultoria-Geral da União, considerando que caso seja decidido celebrar contrato regido por normas
estrangeiras, entendo que será necessária a contratação de escritório de advocacia da respectiva
região, para que seja possível prestar o assessoramento à União, função esta que cabe, s.m.j., à CGU.
51. Quanto à possibilidade de fixação de foro diverso/possibilidade de estipular cláusula
compromissória arbitral, esta Consultoria Jurídica não pode recomendar a aplicabilidade de tais
possibilidades no caso concreto, já que não tem experiência com a resolução de controvérsias em juízo
arbitral (especialmente caso opte-se por sua realização em conformidade com normas de direito
estrangeiro).
52. Recomendo, também, que seja fixado prazo máximo e data máxima de entrega
para os contratos regidos por tal normativo, como forma de evitar que a presente norma de
exceção seja aplicada por período muito elástico em razão dos cronogramas de entrega dos
insumos. De forma que fixando o prazo máximo de vigência dos contratos dela decorrentes,
toda a relação jurídica contratual teria que ser finalizada neste prazo máximo de vigência.
53. Passo agora à análise do disposto no 82º do artigo 6º da minuta proposta, que assim dispõe:

Art. 6º A vacinação contra a Covid-19 será voluntária e gratuita para o usuário final e

observará a regulamentação da Anvisa.

L.]

5 2º Na hipótese do 819, o fabricante e a União ficam isentos de responsabilidade por

possíveis efeitos adversos decorrentes da vacina aplicada.

 

54. Tal disposição visa afastar a responsabilização tanto da União, quanto do fabricante da
vacina por efeitos adversos decorrentes de sua aplicação.
55. O fundamento para tal disposição seria a facultatividade/voluntariedade da vacinação, o

que afastaria a responsabilização considerando que o usuário do Sistema Único de Saúde teria ciência
de possíveis efeitos colaterais.

56. Apesar disso, entendo que tal disposição é de constitucionalidade duvidosa, isso por alguns
motivos, que passo a listar.
57. O primeiro motivo é o da inafastabilidade da jurisdição, conforme disposto no artigo 5º,

inciso XXXV da Constituição, que assim dispõe:
Art. 5º Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza, garantindo-se
aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no País a inviolabilidade do direito à vida, à
liberdade, à igualdade, à segurança e à propriedade, nos termos seguintes:
L.]
XXXV - à lei não excluira da apreciação do Poder Judiciário lesão ou ameaça a direito;

58. Percebe-se que o intuito de tal disposição é garantir ao cidadão, acesso ao judiciário para
garantir o seu direito.
59. O segundo motivo é a própria separação de poderes, que é, inclusive, cláusula pétrea da

Constituição Federal, nos termos do artigo 60, 84º, inciso Ill, da Constituição Federal, que assim dispõe:
Art. 60. A Constituição poderá ser emendada mediante proposta:
L.]
5 4º Não será objeto de deliberação a proposta de emenda tendente a abolir:
L.]
Hll- a separação dos Poderes;

60. Desta forma, ao isentar a responsabilidade da União e do fabricante, afasta do judiciário o
exercício de sua função precípua, que é a função jurisdicional.
61. O terceiro motivo seria a possível violação da dignidade da pessoa humana, prevista no

artigo 1º, inciso Ill, da Constituição Federal em razão da possível violação do direito à vida (e integridade
física) prevista no caput do artigo 5º da Carta constitucional. Tal violação decorreria do afastamento das
regras ordinárias de responsabilidade, em especial daquela prevista no Artigo 37, parágrafo 6º, da CF,
que assim dispõe:

 

Art. 37. A administração pública direta e indireta de qualquer dos Poderes da União, dos
Estados, do Distrito Federal e dos Municípios obedecerá aos princípios de legalidade,
impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência e, também, ao seguinte:

L.]

5 6º As pessoas jurídicas de direito público e as de direito privado prestadoras de serviços
públicos responderão pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a
terceiros, assegurado o direito de regresso contra o responsável nos casos de dolo ou
culpa.

62. Além disso, ao afastar tanto a responsabilidade da fabricante, quanto a responsabilidade da

União, cria-se um vácuo no sistema de responsabilidade civil, o que ocasionaria a violação dos direitos

mencionados no parágrafo anterior.

63. | A quarta questão é que as vacinas adquiridas seriam aplicadas nacionalmente, no âmbito do

Sistema Único de Saúde, sendo que os serviços prestados no âmbito do SUS envolvem os três níveis da

federação. Desta forma, ao isentar de responsabilidade a União, o usuário do SUS poderá buscar

indenização contra os demais entes federados que participaram do procedimento para a aplicação da
vacina, os quais não foram isentos de responsabilidade. Tal situação poderia gerar grave conflito
interfederativo.

64. Ressalto, por fim, que o fato do usuário final assinar termo de consentimento informado,

não é, s.m.j., suficiente para isentar a responsabilidade da União e da fabricante, tendo em vista que os

direitos em jogo são de natureza indisponível.

65. Quanto ao ponto, entendo que é pertinente a manifestação tanto da Consultoria-Geral da

Uniáo!!l, quanto da Procuradoria-Geral da União, considerando que tal previsão poderá ocasionar
aumento considerável das demandas judiciais interpostas contra a União, o que ocasionará reflexos na
defesa da União em juízo.

1.3 A decisão do agente público competente e o princípio da proporcionalidade

66. Quanto à Medida Provisória em questão, especificamente nas partes em que afasta a
aplicação da legislação referente à licitações e contratações públicas e na isenção de responsabilidade
da União e do fabricante, esta CGLICI entende que juridicamente a situação é deveras desafiadora.
67. Isso porque afasta todo o arcabouço jurídico pátrio em favor de um contrato a ser
negociado (ou imposto) pelas fabricantes de vacinas, o que colocará a União em uma situação delicada
durante a execução contratual e para a resolução de quaisquer controvérsias que venham a existir.
68. Sendo assim, do ponto de vista estritamente jurídico não tem como esse subscritor
recomendar a emissão de tal ato normativo, considerando, inclusive, a possibilidade de os acordos
celebrados sujeitarem-se a direito material que este subscritor não tem conhecimento.
69. Apesar disto, entendo que a situação pode ensejar a aplicação do princípio da
proporcionalidade. Isso porque é possível aventar a colisão de direitos fundamentais, de um lado o
direito à proteção integral da saúde, a ser viabilizado com a vacinação da população brasileiro, no
contexto de escassez de vacinas e urgência em razão da pandemia, e de outro as normas gerais de
licitações e contratos e responsabilização civil.
70. Neste contexto, cabe ao agente estatal demonstrar que observou o princípio da
proporcionalidade na sua decisão, de forma a garantir que buscou a máxima efetividade dos direitos
fundamentais. Quanto ao tema Gilmar Mendes, Inocêncio Coelho e Paulo Branco, assim se manifestam:
A doutrina identifica como típica manifestação do excesso de poder legislativo a violação do
princípio da proporcionalidade ou da proibição de excesso (verhãltnismãssigkeitsprinzip;
ÚUbermassverbot), que se revela mediante contraditoriedade, incongruência e
irrazoabilidade ou inadequação entre meios e fins. No direito constitucional alemão,
outorga-se ao princípio da proporcionalidade (verháltnismâssigkeit) ou ao princípio da
proibição de excesso (Ubermassverbot) qualidade de norma constitucional não escrita.
A utilização do princípio da proporcionalidade ou da proibição de excesso no direito
constitucional envolve, como observado, a necessidade (Erforderlichkeit) e adequação
(geeignetheit) da providência legislativa.
Assim, em decisão proferida em março de 1971, o bundesverfassungsgericht assentou que
o princípio do Estado de Direito proíbe leis restritivas inadequadas à consecução de seus
fins, acrescentando que "uma providência legislativa não deve ser já considerada
inconstitucional por basear-se em um erro de prognóstico" - BVerfGE, 25:1 (12).

O Tribunal Constitucional explicitou, posteriormente, que "os meios utilizados pelo
legislador devem ser adequados e necessários à consecução dos fins visados. O meio é
adequado se, com a sua utilização, o evento pretendido pode ser alcançado; é necessário
se o legislador não dispõe de outro meio eficaz, menos restritivo aos direitos
fundamentais".

L.]

É cada vez mais frequente a utilização do aludido princípio na jurisprudência do STF, como
se pode verificar de inúmeros precedentes.

MENDES, Gilmar Ferreira; BRANCO, Paulo Gustavo Gonet; COELHO, Inocência
Mártires. Curso de direito constitucional. 42 ed. São Paulo: Saraiva. 2009. P. 320-326.

 

71. No mesmo sentido, Pedro Lenza expõe os três elementos do princípio da proporcionalidade,
conforme segue:
Trata-se de princípio extremamente importante, em especial na situação de colisão entre
valores constitucionalizados.
Como parâmetro, podemos destacar a necessidade de preenchimento de 3 importantes
elementos:
necessidade: por alguns denominada de exigibilidade, a adoção da medida que possa
restringir direitos só se legitima se indispensável para o caso concreto e não se puder
substituí-la por outra menos gravosa;
adequação: também chamado de pertinência ou idoneidade, quer significar que o meio
escolhido deve atingir o objetivo perquirido;
proporcionalidade em sentido estrito: sendo a medida necessária e adequada, deve-se
investigar se o ato praticado, em termos de realização do objetivo pretendido, supera a
restrição a outros valores constitucionalizados. Podemos falar em máxima efetividade e
mínima restrição.
(LENZA, Pedro. Direito constitucional esquematizado. 19. ed. rev., atual. e ampl. - São
Paulo: Saraiva, 2015. P. 184.)
72. Desta forma, entendo que cabe às autoridades competentes a justificativa acerca da
proporcionalidade da medida em questão, de forma a justificar a sua adoção.

2. CONCLUSÃO

73. Diante de todo o exposto, o presente parecer é no sentido da constitucionalidade formal e
material da minuta de medida provisória sob análise, observadas as recomendações e considerações
feitas no corpo da presente manifestação jurídica, que trata dos principais riscos aventados na emissão
do ato normativo em questão.

74. Reitera-se que este exame se limita aos aspectos jurídicos da proposta de ato normativo,
não tendo sido objeto de análise as questões técnicas, financeiras e orçamentárias, dentre outras de
competência exclusiva do órgão propositor do ato, assim como as concernentes à conveniência e à
oportunidade da sua edição.

75. Reitera-se, ainda, que esta manifestação jurídica consiste em ato preparatório, porquanto
se refere à viabilidade jurídica de proposta de ato normativo, nos termos do art. 72, 8 3º, da Lei nº
12.527/2011 (Lei de Acesso à Informação - LAI), e arts. 3º, inciso XII, e 20 do Decreto nº 7.724/2012, de
modo que deve ter acesso restrito até a publicação do ato normativo.

76. Por fim, em caso de aprovação desta manifestação, sugere-se que os presentes autos sejam
remetidos ao Gabinete do Ministro de Estado da Saúde - GM/MS.
77. Recomendo, em conformidade com o afirmado nos parágrafos 50 e 65, que os autos sejam

remetidos à Consultoria-Geral da União para emissão de manifestação e para a Procuradoria-Geral da
União, para ciência e eventual manifestação no que entender cabível.

À consideração superior.

Brasília, 15 de dezembro de 2020.

RAFAEL CARRAZZONI MANSUR
Advogado da União
Coordenador-Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e Instrumentos Congêneres
CGLICI/CONJUR-MS

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Unico de Protocolo (NUP) 25000177525202015 e da chave de
acesso 57d2b590

Notas
1. — Considerando, inclusive, que trata-se de proposta de Medida Provisória de competência,
portanto, do Presidente da República. Neste sentido, dispõe a LC 73/93: Art. 10 - À Consultoria-
Geral da União, direta e imediatamente subordinada ao Advogado-Geral da União, incumbe,
principalmente, colaborar com este em seu assessoramento jurídico ao Presidente da República
produzindo pareceres, informações e demais trabalhos jurídicos que lhes sejam atribuídos pelo
chefe da instituição..No mesmo sentido é o teor do Decreto n. 7.392/2010:Art. 12. À Consultoria-
Geral da União compete:l...JVil - assistir o Advogado-Geral da União no exame de anteprojetos de
lei e de projetos de medidas provisórias, de decretos e demais atos normativos e na análise dos
atos encaminhados à sanção do Presidente da República, submetidos à Advocacia-Geral da União.

Documento assinado eletronicamente por RAFAEL CARRAZZONI MANSUR, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código
552756988 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a):
RAFAEL CARRAZZONI MANSUR. Data e Hora: 15-12-2020 22:46. Número de Série:
69078594150646269433788375683. Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFBv5.

 

 
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSUNTOS DE SAÚDE E ATOS NORMATIVOS

 

PARECER n. 01183/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU

 

NUP: 25000.177525/2020-15

INTERESSADOS: PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA E OUTROS

ASSUNTO: proposta de medida provisória que dispõe sobre medidas relativas à vacinação contra a
Covid-19

EMENTA: Proposta de medida provisória que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à
aquisição de bens, vacinas, bens insumos e serviços destinados à vacinação contra a
Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

1 - Ato preparatório. LAI - Lei nº 12.527/2011, art. 7º, 8 3º. Decreto nº 7.724/2012, art. 3º,
XII, art. 20. A restrito até ublicaçã to normativo.

Il - Medida provisória. Art. 62 da Constituição.

HI - Ato normativo. Lei Complementar nº 95/1998 e Decreto nº 9.191/2017.

IV - Inexistência de óbice jurídico à continuidade da proposta, alertando-se, no entanto,
para as observações feitas ao longo do parecer.

Y - Encaminhamento dos autos ao Gabinete do Ministro - GM/MS, para, caso esteja de
acordo, inserção dos documentos pertinentes no SIDOF (Sistema de Geração e Tramitação
de Documentos Oficiais do Governo Federal) e, via sistema eletrônico, encaminhamento à
Advocacia-Geral da União e à Controladoria-Geral da União, nos termos do art. 29 do
Decreto nº 9.191/2017, para que posteriormente sejam submetidos à Presidência da
República.

| - RELATÓRIO

1. Vem a esta Consultoria Jurídica o processo em epígrafe, referente à solicitação
da Secretaria de Vigilância em Saúde, em que pugna pela análise jurídica de proposta de medida
provisória que “dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços
destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal”.

2. Dentre outros documentos, constam nos autos:

a) NOTA TÉCNICA Nº 34/2020-SE/GAB/SE/MS (doc. SEI nº 0018156462);

b) minuta de medida provisória (doc. SEI nº 0018156854);

c) Exposição de Motivos Interministerial (doc. SEI nº 0018156943); e

d) despacho do Secretário-Executivo encaminhando o processo ao Gabinete do Ministro e
à Consultria Jurídica (doc. SEI nº 0018157078).

o 000

3. A Exposição de Motivos Interministerial traz os seguintes esclarecimentos sobre a proposta
de medida provisória:

1. Submetemos à vossa apreciação a proposta de Medida Provisória que dispõe sobre as
medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à
vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal e estabelece as condições para
concessão da autorização para uso emergencial e temporário de vacinas contra a Covid-19.
A medida visa a permitir agilidade ao Govemo Federal para que celebre contratos de
compra antecipada, em rito extraordinário e célere, de vacinas contra a Covid-19,
permitindo-lhe integrá-las ao Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19, coordenado pelo Ministério da Saúde.

2. Considerando a corrida global e a busca desenfreada por imunobiológicos, tecnologias e
insumos para o combate à pandemia; que as poucas opções disponíveis exigem rápida
tomada de decisão, o que é incompatível com a atual legislação infraconstitucional; que a
ampliação da vacinação, além dos grupos prioritários, exigirá provavelmente a aquisição de
todos os quantitativos de vacinas disponíveis; e que, nos termos do art. 62 da Constituição
Federal, o Presidente da República poderá editar medidas provisórias quando presentes os
requisitos da relevância e da urgência; considera-se de fundamental importância a edição
de Medida Provisória que permita ao Poder Executivo Federal, por meio do Ministério da
Saúde, comprar vacinas ainda em desenvolvimento, antes do registro ou da autorização de
uso excepcional e emergencial por parte da Agência Nacional de Vigilância Sanitária -
ANVISA. Ressalta-se que o início da vacinação somente poderá acontecer após o registro ou
após a emissão da autorização excepcional e emergencial pela ANVISA.

3. Considerando o elevado impacto social da Covid-19 na população, tanto pela
morbimortalidade direta ocasionada pela doença como pelos impactos econômicos da
pandemia, toma-se imperativa a implementação de medidas efetivas de mitigação e
controle. Dessa forma, a vacinação apresenta-se como a estratégia mais promissora para
permitir a mitigação da pandemia e um eventual retomo à normalidade.

4. Tendo em vista a elevação do número de casos observada em diversas Unidades da
Federação, torna-se necessário dar celeridade para o início das campanhas de vacinação.
Dessa forma, a compra imediata de vacinas em desenvolvimento possibilitará uma
vacinação antecipada da população, caso as vacinas adquiridas venham a ser aprovadas.
Entende-se que este seja um investimento de risco, uma vez que possivelmente as vacinas
adquiridas poderão não se demonstrar efetivas e não virem a ser registradas. Além disso,
como estratégia para maximizar as taxas de sucesso relativas ao Plano de Vacinação,
torna-se relevante a diversificação dos investimentos em diferentes vacinas e
fomecedores, visando mitigar o risco de não aprovação de uma vacina eventual.

5. O artigo 12 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976, é categórico ao proibir a
comercialização de produto (vacina) antes do correspondente registro na Agência Nacional
de Vigilância Sanitária:

“Art. 12. Nenhum dos produtos de que trata esta Lei, inclusive os importados, poderá ser
industrializado, exposto à venda ou entregue ao consumo antes de registrado no Ministério
da Saúde."

6. Dessarte, o registro junto à ANVISA atualmente não é mera condição de eficácia, mas
elemento essencial (objeto lícito) do negócio jurídico. Portanto, nenhum instrumento de
natureza contratual pode ser assinado com qualquer empresa tendo como objeto a
aquisição de eventual vacina contra a Covid-19, sem o correspondente registro junto à
ANVISA. Nesse contexto, é indubitável a necessidade de formalização de um ajuste
legislativo no nosso ordenamento jurídico, a fim de garantir ao Estado brasileiro a
possibilidade de aquisição de vacinas em produção, antes do correspondente registro na
ANVISA.

7. Portanto, com intuito de dar maior dinamismo ao processo de aquisição de vacinas,
insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal,
deve-se afastar a aplicabilidade da Lei nº 8.666, de 21 de junho 1993, e outras normas em
contrário e, concomitantemente, ajustar o ordenamento jurídico para permitir o
excepcional modelo de aquisição de vacinas ora disponibilizadas ao Ministério da Saúde.

8. Adicionalmente, destaca-se que a proposta de medida provisória em tela não irá permitir
apenas o afastamento da lei de licitações, mas, a fim de adequar-se às condições
requeridas pelas desenvolvedoras, permitirá que as partes tenham liberdade para
estabelecer os termos contratuais, notadamente as que versam sobre regime de execução,
preço, condições de pagamento, pagamento antecipado, nos termos da Lei nº 14.065, de
30 de setembro de 2020, inclusive com possibilidade de perda, garantias, direito material
aplicável, responsabilidades das partes, foro, penalidades, casos de rescisão, data e taxa
de câmbio para conversão.

9. Todavia, a contratação sugerida não deve afastar a necessidade de um adequado
processo administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à justificativa do
preço e qualidade do insumo, além de atender às exigências sanitárias impostas por
lei.

10. Diante do acima exposto, segue, anexa, proposta de Medida Provisória, que dispõe
sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados
à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

4. Vale apontar que o assunto em tela já foi objeto de inúmeras reuniões, com a participação
de diversos órgãos, como Presidência da República (Casa Civil, Secretaria-Geral e Secretaria de
Governo), Ministério da Saúde, Ministério da Economia, Advocacia-Geral da União e Controladoria-Geral
da União.

 

5. Em razão dessas reuniões, ficou constatada a necessidade de um ato normativo para traçar
algumas regras sobre a vacinação contra a COVID-19 e para trazer base legal à assinatura dos contratos
com as farmacêuticas, uma vez que elas têm trabalhado com minutas de contrato padrão mundial,
podendo haver conflitos com a legislação de aquisições de cada País.

6. Nesse sentido, o texto da minuta de medida provisória sub examine foi decidido em reunião
coordenada pela Casa Civil da Presidência da República, com a participação da Secretaria-Geral/PR, do
ME, do MS, da AGU e da CGU.

7. Em 15/12/2020, os presentes autos foram distribuídos às Advogadas da União signatárias,
para análise jurídica, no âmbito da Coordenação-Geral de Assuntos de Saúde e Atos Normativos -
CGSAN/CONJUR-MS. Vale ressaltar que o mesmo processo também foi distribuído à Coordenação-Geral
de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e Instrumentos Congêneres - CGLICI/CONJUR-MS, que
analisará a minuta de medida provisória com foco nas questões conexas com as contratações públicas.

8. Êo relatório.

Il - DA ANÁLISE JURÍDICA

 

a) Considerações inic
9. Inicialmente, cabe destacar o que dispõe a Lei Complementar nº 73/93, que instituiu a Lei
Orgânica da Advocacia-Geral da União, naquilo que trata da competência das Consultorias Jurídicas junto
aos Ministérios:

Art. 11 - Às Consultorias Jurídicas, órgãos administrativamente subordinados aos Ministros
de Estado, ao Secretário-Geral e aos demais titulares de Secretarias da Presidência da
República e ao Chefe do Estado-Maior das Forças Armadas, compete, especialmente:

!- assessorar as autoridades indicadas no caput deste artigo;

(..)

V- assistir a autoridade assessorada no controle intemo da legalidade administrativa dos
atos a serem por ela praticados ou já efetivados, e daqueles oriundos de órgão ou entidade
sob sua coordenação jurídica;

10. Conforme se observa dos dispositivos acima, compete a esta Consultoria Jurídica a análise
de questões estritamente jurídicas, com o viés de subsidiar a avaliação final por parte das autoridades
da Pasta assessorada. Dessa forma, a aferição de questões técnicas e de conveniência e
oportunidade competem exclusivamente à área técnica e aos gestores da Pasta assessorada.
Corrobora com esse entendimento o Enunciado de Boa Prática Consultiva - BPC nº 07, da Consultoria-
Geral da União - CGU/AGU, cujo teor se transcreve, in verbis:

11. A manifestação consultiva que adentrar questão jurídica com potencial de significativo
reflexo em aspecto técnico deve conter justificativa da necessidade de fazê-lo, evitando-se
posicionamentos conclusivos sobre temas não jurídicos, tais como os técnicos, administrativos ou de
conveniência ou oportunidade, podendo-se, porém, sobre estes emitir opinião ou formular
recomendações, desde que enfatizando o caráter discricionário de seu acatamento.

12. Sobre tais dados, parte-se da premissa de que as autoridades competentes se municiaram
dos conhecimentos específicos imprescindíveis à análise dessas questões, verificando a exatidão das
informações técnicas pertinentes ao assunto tratado nestes autos, zelando pela avaliação adequada dos
temas não jurídicos enfrentados.

13. Desta feita, a análise desta Consultoria restringir-se-á, portanto, aos aspectos de
juridicidade.
14. Assevera-se, ainda, que o exame empreendido abarca, principalmente, os temas

jurídicos afetos à competência da Pasta assessorada, qual seja a área da saúde, ressalvando-
se as matérias afetas às competências institucionais de outras Pastas, nos termos da Lei nº 13.844, de
18 de junho de 2019, que estabelece a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos
Ministérios.

b) Dos aspectos formais

15. Quanto à observância da competência legislativa da União, a referida minuta de medida
provisória dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços
destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

16. Temos que tal ato normativo ensejará o uso da competência concorrente da União para
legislar sobre proteção e defesa da saúde, prevista no art. 24, XII, da Constituição!

17. Considerando que a presente proposta será subscrita pelo Presidente da República, não
apresenta, portanto, vícios constitucionais em relação à competência para sua edição, estando

fundamentada no art. 62, caput, da Constituição Federal!2, que atribui ao chefe do Poder Executivo
Federal a legitimidade para adotar medidas provisórias, com força de lei.

18. Ademais, a proposta não traz nenhuma das matérias que não podem ser tratadas em
medida provisória, de acordo com o 8 1º do art. 62 da CF; não implica instituição ou majoração de
impostos, na forma do 8 2º desse artigo; e nem reedita medida provisória que tenha sido rejeitada ou
que tenha perdido sua eficácia por decurso de prazo, nos termos do 8 10 desse mesmo artigo.

19. No tocante à competência para propor o ato normativo sub examine, constata-se que foi
corretamente observado disposto no art. 29 do Decreto nº 9.191/2017!3], pois a Exposição de Motivos
Interministerial será assinada pelo Ministro da Saúde, cuja área de competência abrange a coordenação
do Sistema Único de Saúde, a política nacional de saúde, os insumos críticos para a saúde e a vigilância
em saúde, pela Advocacia-Geral da União e pela Controladoria-Geral da União, nos termos das
competências previstas na Lei nº 13.844, de 2019.

20. Quanto aos requisitos de relevância e urgência, há justificativa na EMI informando o que se
segue:

(...) A medida visa a permitir agilidade ao Governo Federal para que celebre contratos de
compra antecipada, em rito extraordinário e célere, de vacinas contra a Covid-19,
permitindo-lhe integrá-las ao Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19, coordenado pelo Ministério da Saude.

2. Considerando a corrida global e a busca desenfreada por imunobiológicos, tecnologias e
insumos para o combate à pandemia; que as poucas opções disponíveis exigem rápida
tomada de decisão, o que é incompatível com a atual legislação infraconstitucional; que a
ampliação da vacinação, além dos grupos prioritários, exigirá provavelmente a aquisição de
todos os quantitativos de vacinas disponíveis; e que, nos termos do art. 62 da Constituição
Federal, o Presidente da República poderá editar medidas provisórias quando presentes os
requisitos da relevância e da urgência; considera-se de fundamental importância a edição

Medi: Provisóri us rmit: P: r Executivo Fs ral r mei: Mini téri
Saúi mprar vacin: im m nvolviment nt: registro ou ut riz:

 

ANVISA. Ressalta-se que o início da vacinação somente poderá acontecer após o registro ou
após a emissão da autorização excepcional e emergencial pela ANVISA.

3. Considerando o elevado impacto social da Covid-19 na população, tanto pela
morbimortalidade direta ocasionada pela doença como pelos impactos econômicos da

pandemia, toma-se imperativ; implementaçã medi fetiv: miti
controle. Dessa forma, a vacinação apresenta-se como a estratégia mais promissora para

permitir a mitigação da pandemia e um eventual retomo à normalidade.

4. Tendo em vista a elevação do número de casos observada em diversas Unidades da
Federação, toma-se necessário dar celeridade para o início das campanhas de vacinação.
Dessa forma, a compra imediata de vacinas em desenvolvimento possibilitará uma

 

 

vacinação antecipada da população, caso as vacinas adquiridas venham a ser aprovadas.
(o)
(Grifou-se)
21. Cumpre ressaltar que os pressupostos de relevância e urgência estão submetidos à
apreciação política do Presidente da República, que dispõe de margem de julgamento no que concerne à

sua caracterização. O exame jurídico do mérito desses requisitos somente é admitido em casos
excepcionalíssimos, em que a ausência desses pressupostos seja evidente, conforme entendimentos do

STEI4.

22. Portanto, não se vislumbra que o presente feito comporte essa análise excepcional, de
forma que se entende ser suficiente a justificativa apresentada na EMI.

23. Quanto à técnica legislativa, verifica-se que a minuta está de acordo com as regras da Lei
Complementar nº 95/1998, que dispõe sobre a elaboração, a redação, a alteração e a consolidação das
leis, bem como do Decreto nº 9.191/2017, que estabelece as normas e as diretrizes para elaboração,
redação, alteração, consolidação e encaminhamento de propostas de atos normativos ao Presidente da
República pelos Ministros de Estado.

24. Destarte, sob os aspectos formais, não vislumbramos óbices jurídicos à tramitação e edição
da presente proposta de medida provisória.

c) Dos aspectos materiais

25. A proposta de medida provisória sub examine visa, resumidamente, a

o a) autorizaro Poder Executivo Federal a celebrar contratos ou outros instrumentos
congêneres para aquisição de insumos e vacinas contra a Covid-19, inclusive antes do
registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial;

o b) autorizaro Poder Executivo Federal a celebrar contratos ou outros instrumentos
congêneres para contratação de auisição de bens ou serviços de logística, tecnologia de
informação, comunicação e treinamentos destinados à vacinação contra a Covid-19;

o c) dispensar a aplicação de algumas normas do ordenamento jurídico, como a lei de
licitações e a lei da CMED, para viabilizar a negociação com as indústrias farmacêuticas,
que vêm oferecendo contratos padronizados a todos os países;

o d) estabelecer regras sobre a vacinação contra a Covid-19, inclusive sobre a necessidade
do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19;

o e) dispor sobre os requisitos e prazos para a ANVISA autorizar o uso emergencial e
temporário de vacinas contra a Covid-19.

 

Nesse sentido, consoante supramencionado, foi elaborada a minuta de medida
provisó ia sub examine, sob a coordenação da Casa Civil da República, cujo texto será melhor analisado
a seguir.

27. O art. 1º da minuta define o objeto da norma proposta, nos termos do art. 7º do Decreto nº
9.191, de 2017, ao informar que a “Medida Provisória dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e
treinamentos destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo federal e estabelece as
condições para concessão da autorização para uso emergencia! e temporário de vacinas contra a Covid-
19”.
28. Os arts. 22 a 4º versam sobre a autorização para o Poder Executivo federal contratar
diretamente vacinas e insumos (caput do art. 2º), assim como bens, serviços de logística, tecnologia de
informação, comunicação e treinamentos ($ 2º do art. 2º), destinados à vacinação contra a Covid-19,
trazendo requisitos e dispensando a aplicação de normas.

29. Sobre este ponto, cumpre mencionar que, durante as discussões relatadas acima, foram
trazidas informalmente ao conhecimento desta Consultoria Jurídica minutas de contratos das indústrias
farmacêuticas para aquisição das vacinas contra COVID-19, padronizadas a nível mundial. Nesse
sentido, pelas informações recebidas, cada fabricante estaria oferecendo seu próprio contrato padrão a
todos os países, sem possibilidade de muitas alterações.

  

30. Consequentemente, resta evidente que a referida contratação não observaria várias normas
previstas na Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, que é a principal norma sobre licitações e contratos
para a Administração Pública.

31. Por essa razão, com o objetivo de viabilizar a negociação com os fornecedores
internacionais, pretende-se autorizar, por medida provisória com força de lei, a contratação direta de
vacinas, inclusive antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial pela
ANVISA (caput do art. 2º), e afastar excepcionalmente a Lei nº 8.666, de 1993 ( 8 1º do art. 2º), diante do
princípio da legalidade estrita aplicável no âmbito da Administração Pública.

32. Ademais, como não existem vacinas até o momento aprovadas pela ANVISA, tampouco já
foi estabelecido Preço Máximo de Venda ao Governo pela CMED. Assim, considerando-se a urgência, a
proposta em comento seguiu a Medida Provisória nº 1.003, de 24 de setembro de 2020, ao afastar
expressamente também, no 8 1º do art. 2º, a aplicação da Lei nº 10.742, de 6 de outubro de 2003.

33. Vale destacar que, de acordo com o 5 3º do art. 2º, a autorização para a contratação direta
prevista na norma sub examine é temporária e restrita à vigência da emergência de saúde pública de
importância nacional (ESPIN) decorrente da Covid-19.

34. Especificamente sobre a previsão expressa acerca da possibilidade de contratação de
vacinas e insumos sem registro na ANVISA ou autorização temporária de uso emergencial, justifica-se
pelo fato de que o art. 12 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976, veda que qualquer produto,
inclusive importado, poderá ser industrializado, exposto à venda ou entregue ao consumo antes de
devidamente registrado.

35. Em respeito aos princípios constitucionais da impessoalidade, moralidade, publicidade e
eficiência, previstos no caput do art. 37 da Constituição, o art. 3º é expresso ao determinar que a
dispensa da realização de procedimentos licitatórios para celebração de contratos ou instrumentos
congêneres não afasta a necessidade de processo administrativo que contenha os elementos técnicos
referentes à escolha quanto à opção de contratação e à justificativa do preço.

 

36. Uma vez que a Lei nº 8.666, de 1993, não será aplicável, o art. 4º prevê que o contrato ou
instrumento congênere deverá prever as demais cláusulas imprescindíveis à regular execução do ajuste,
notadamente as que estabeleçam o regime de execução, preço, condições de pagamento, pagamento
antecipado, inclusive com possibilidade de perda, garantias, direito material aplicável, responsabilidades
das partes, foro, penalidades, casos de rescisão, data e taxa de câmbio para conversão.

37. Sobre os dispositivos mencionados acima, referentes às contratações, cumpre reiterar que
melhor falará a CGLICI/CONJUR-MS, em parecer específico.

38. Os arts. 5º, 6º e 8º trazem algumas regras sobre a vacinação contra a Covid-19, inclusive
sobre a necessidade do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19. A inclusão
de tais dispositivos na proposta de medida provisória, segundo informado nas reuniões
supramencionadas, decorreu da demanda de vários setores da sociedade, inclusive do Congresso
Nacional, que buscam maiores informações sobre a organização nacional da vacinação contra a COVID-
19.

39. Nesse contexto, o art. 5º estabelece que as vacinas adquiridas para enfrentamento à Covid-
19 serão oferecidas aos usuários finais apenas (i) após a autorização temporária de uso emergencial ou
registro de vacinas concedidos pela Anvisa e (ii) no âmbito do Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19, a ser coordenado pelo Ministério da Saúde.

40. Especificamente sobre o referido Plano, o art. 8º determina que deverá ser previamente
planejado e então negociado no âmbito da Comissão Intergestores Tripartite - CIT, de que trata o art. 14-
A da Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990.

41. Ainda de acordo com o art. 8º, o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra
a Covid-19 estabelecerá, no mínimo, a depender da disponibilidade de doses:

1 - a logística de aquisição de insumos, o sistema de informações, a definição das
estratégias de monitoramento e a avaliação da campanha de vacinação;
Il - a inclusão das vacinas contra a Covid-19, com reconhecida eficácia e segurança,
especialmente as testadas no Brasil, após registro na Anvisa;

HI - a distribuição prioritária aos entes federativos com maiores taxas de incidência da
doença e em estágio ascendente na curva de contágio, respeitada a sazonalidade de
ocorrência no território nacional; e

IV - o prazo e as condições para a imunização da população brasileira, conforme
cronograma de entrega das vacinas adquiridas, com prioridade de acesso aos profissionais
de saúde, de segurança pública e aos grupos de risco, respeitado o disposto na autorização
para uso temporário e emergencial concedido pela Anvisa.

42. O caput do art. 6º da medida provisória estabelece que a vacinação contra a Covid-19 será
voluntária e gratuita para o usuário final e observará a regulamentação da Anvisa.

43. Sobre este ponto, convém ressaltar que a escolha pela não obrigatoriedade da vacina
contra a Covid-19 decorre de uma decisão discricionária do gestor federal, de mérito, uma vez
que a possibilidade de vacinação obrigatória está prevista tanto de forma genérica, no art. 3º da Lei nº
6.259, de 1975, como de modo específico para a Covid-19, no art. 3º, caput, inciso III, alínea “d”, da Lei
nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020. Nesse sentido be às á té d té d.
Saúde apresentar as justificativas técnicas que levaram à decisão pelo caráter voluntário da
vacinação contra a Covid-19.

             

       

 

 

44. O 5 1º do art. 6º da medida provisória proposta prevê que, na hipótese de a vacina ainda
não ter obtido o registro definitivo na ANVISA e ser aplicada apenas com base na autorização temporária
de uso emergencial concedida por essa agência, o usuário final deverá assinar termo de consentimento
informado, a ser elaborado pelo Ministério da Saúde, ouvida a Anvisa. Já o 8 2º desse mesmo artigo
estabelece que, na referida hipótese, o fabricante e a União ficam isentos de responsabilidade por
possíveis efeitos adversos decorrentes da vacina aplicada.

45. Diante da relevância e da seriedade do disposto nos 88 12 e 2º do art. 6º, cumpre a esta
Consultoria Jurídica tecer algumas considerações a respeito desses dispositivos.

46. A pandemia de COVID-19 acarreta a urgência no desenvolvimento e nos testes de vacinas
que sejam eficientes para combater a enfermidade. Nesse sentido, diante dessa urgência, pode
ocorrer algum comprometimento em relação ao maior grau de segurança possível das vacinas, mas essa
premência não pode, de modo algum, afastar um grau mínimo de segurança exigido para oferecimento
das vacinas à população, tanto que há exigência de que sejam respeitadas as três fases dos estudos
clínicos.

47. A esse respeito, vale destacar que a Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990, principal lei
orgânica do SUS, veda expressamente o pagamento, pelo SUS, de medicamento experimental, in
verbis:

Art. 19-T. São vedados, em todas as esferas de gestão do SUS: (Incluído pela Lei nº
12.401, de 2011)

1- o pagamento, o ressarcimento ou o reembolso de medicamento, produto e procedimento
clínico ou cirúrgico experimental, ou de uso não autorizado pela Agência Nacional de
Vigilância Sanitária - ANVISA;

E.)

48. Ademais, a saúde é um direito fundamental previsto na Constituição federal, cabendo ao
Estado o dever de garanti-la:

Art. 196. A saúde é direito de todos e dever do Estado, garantido mediante políticas sociais
e econômicas que visem à redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso
universal e igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e recuperação.

49. A Constituição prevê, inclusive, no art. 200, que ao SUS compete:

1! - controlar e fiscalizar procedimentos, produtos e substâncias de interesse para a
saúde e participar da produção de medicamentos, equipamentos, imunobiológicos,
hemoderivados e outros insumos;

Il - executar as ações de vigilância sanitária e epidemiológica, bem como as de
saúde do trabalhador;

50. Nesse sentido, tem: éri úvi jurídi FC nstitucionali

rt. 6º r ti medi: rovisória em comento, uma vez que exi usuário final
assinatura de um termo de consentimento informado, como se a vacina fosse experimental, e ainda
dispõe expressamente sobre a isenção, em medida provisória com força de lei, da responsabilidade do

fabricante e, principalmente, da União, por possíveis efeitos adversos decorrentes da vacina aplicada.
51. Por se tratar de vacina autorizada por agência governamental, custeada e ofertada pelo

 

SUS aos cidadãos, parece de constitucionalidade questionável dispositivo que exima a União de
responsabilidade, acarretando que o usuário do SUS - consumidor final - fique com toda a
r n

 
2. De toda forma, feitas as ponderações acima, considerando que a minuta foi
discutida por diversos órgãos, entendemos que uma análise mais aprofundada sobre a
constitucionalidade dos referidos ispositivos deve ser feita pelos órgãos jurídicos
superiores da Advocacia-Geral da União e pelo órgão jurídico que assessora juridicamente a
Presidência da República.

   

53. Prosseguindo na análise dos dispositivos da minuta, o art. 7º da proposta minuta sub
examine dispõe sobre requisitos e prazos concernentes à autorização da Anvisa acerca do uso
emergencial e temporário de vacinas contra a Covid-19.

54. Nesse sentido, o caput do art. 7º estabelece que a Anvisa autorizará o uso emergencial e
temporário de vacinas contra a Covid-19 em até dez dias, desde que já tenham sido registradas ou
aprovadas para uso emergencial e temporário por uma das seguintes autoridades sanitárias
estrangeiras: Food and Drug Administration (FDA), European Medicines Agency (EMA), Pharmaceuticals
and Medical Devices Agency (PMDA) ou National Medical Products Administration (NMPA).

55. O 5 1º do art. 7º traz ainda outros requisitos ao exigir que a vacina aprovada pela
autoridade sanitária estrangeira tenha:
1 - as mesmas condições de qualidade, segurança e eficácia daquela autorizada no
respectivo país;
Il - os mesmos compromissos de monitoramento assumidos com a autoridade sanitária
estrangeira; e
111 - 0 compromisso de conclusão dos estudos clínicos de fase 3 em andamento, permitindo-
se acesso a todos dados da pesquisa.

56. 0 82º do art. 7º prevê a possibilidade de a Anvisa determinar a realização de diligências na
hipótese de não cumprimento dos requisitos previstos nesse artigo, devendo apreciar as respostas às
diligências no prazo máximo de sete dias.

57. Sobre o art. 72, verifica-se que recentemente a Anvisa publicou a RDC nº 444, de
10/12/2020, que "estabelece a autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental, de
vacinas Covid-19 para o enfrentamento da emergência de saúde pública de importância nacional
decorrente do surto do novo coronavírus (SARS-CoV-2)". Vale destacar que não há, nos autos,
manifestação da Anvisa sobre a redação proposta para o art. 7º da medida provisória em tela, o que

seria prudente em razão das competências específicas dessa agência.
58. O art. 9º traz dispositivo sobre a necessidade de informação e transparência acerca de todo

o processo de vacinação contra a Covid-19, inclusive sobre os custos envolvidos, ao prever que o
Ministério da Saúde disponibilizará na internet a relação do quantitativo de vacinas adquiridas, o
laboratório de origem, os custos despendidos, os grupos elegíveis e a região onde ocorreu ou ocorrerá a
imunização, observados, no que couber, o disposto na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, e na
Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018.

59. Por fim, o art. 10 da minuta em análise prevê a competência do Ministério da Saúde para
adotar as medidas necessárias à execução do disposto na medida provisória, enquanto o art. 11
estabelece que a vigência da norma proposta se inicia com a sua publicação.

60. Destarte, sob os aspectos materiais, não vislumbramos óbices jurídicos à tramitação e à
edição da presente proposta de medida provisória, alertando-se, no entanto, para as observações feitas
ao longo desta manifestação.

III - CONCLUSÃO

61. Diante de todo o exposto, o presente parecer é no sentido da constitucionalidade formal e
material da minuta de medida provisória sob análise, alertando-se, no entanto, para as observações
feitas ao longo desta manifestação.

62. Reitera-se que este exame se limita aos aspectos jurídicos da proposta de ato normativo,
não tendo sido objeto de análise as questões técnicas, financeiras e orçamentárias, dentre outras de
competência exclusiva do órgão propositor do ato, assim como as concernentes à conveniência e à
oportunidade da sua edição.

63. Ademais, consoante mencionado supra, a presente análise, levada a cabo pela
Coordenação-Geral de Assuntos de Saúde e Atos Normativos - CGSAN/CONJUR-MS, deve ser lida em
conjunto com a manifestação da Coordenação-Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e
Instrumentos Congêneres - CGLICI/CONJUR-MS, que examinou a minuta de medida provisória com foco
nas questões conexas com as contratações públicas.

64. Reitera-se, ainda, que esta manifestação jurídica consiste em ato preparatório, porquanto
se refere à viabilidade jurídica de proposta de ato normativo, nos termos do art. 72, 8 3º, da Lei nº
12.527/2011 (Lei de Acesso à Informação - LAI), e arts. 3º, inciso XII, e 20 do Decreto nº 7.724/2012, de
modo que deve ter restrito até ublicaçã to normativo.
65. Por fim, em caso de aprovação desta manifestação, sugere-se que os presentes autos sejam
remetidos ao Gabinete do Ministro de Estado da Saúde - GM/MS, com vistas à inserção dos documentos
pertinentes no SIDOF (Sistema de Geração e Tramitação de Documentos Oficiais do Governo Federal) e,
via sistema eletrônico, encaminhamento à Advocacia-Geral da União e à Controladoria-Geral da União,
nos termos do art. 29 do Decreto nº 9.191/2017, para que posteriormente sejam submetidos à
Presidência da República.

66. Ao Apoio Administrativo desta Consultoria Jurídica, para que, após a aprovação do Consultor
Jurídico:

o a) junte no sistema SEI a presente manifestação, o parecer da CGLICI/CONJUR-MS e o
despacho do Consultor;

o b) encaminhe, pelo sistema SEI, o processo ao Gabinete do Ministro, nos termos do
parágrafo 65 deste parecer; e

o c) arquive este processo no sistema SAPIENS, até ulterior provocação.

67. Êo Parecer.
À consideração superior.

Brasília, 16 de dezembro de 2020.

MARIA PAULA AMORIM DE BARROS LIMA
Advogada da União

MARCILÂNDIA DE FÁTIMA ARAÚJO
Advogada da União
Coordenadora-Geral de Assuntos de Saúde e Atos Normativos

Notas

1. 2 Art. 24. Compete à União, aos Estados e ao Distrito Federal legislar concorrentemente
sobre: (...) XI! - previdência social, proteção e defesa da saúde; (...)

2. 2 Art 62. Em caso de relevância e urgência, o Presidente da República poderá adotar
medidas provisórias, com força de lei, devendo submetê-las de imediato ao Congresso
Nacional.

3. 2 Art. 29. A proposta de ato normativo que tratar de matéria relacionada a dois ou mais
órgãos será elaborada conjuntamente. Parágrafo único. Na hipótese prevista no caput,
os Ministros de Estado titulares dos órgãos envolvidos assinarão conjuntamente a
exposição de motivos, à qual serão anexados os pareceres de mérito e jurídicos do
Ministério autor e dos Ministérios coautores.

4. 2 ADI 2.418/DF, Min. Rel. Teori Zavascki, Plenário, j 04.05.2016, Dje 16.11.2016; RE
526.353 AgR/RJ, Rel. Min. Roberto Barroso, 1º Turma, j 22.09.2015, DJe 07.10.2015; RE
592.377/RS, Rel. Min Marco Aurélio, Plenário, j 04.02.2015, DjJe 19.03.2015; ARE
704.520/SP, Rel. Min. Gilmar Mendes, Plenário, j. 23.10.2014, DJe 19.12.2014; RE 700.160
AgR/RJ, Rerl. Min. Rosa Weber, 12 Turma, j. 09.04.2014, DJe 29.04.2014; ADI 2.527 MC/DF,
Rel. Min. Ellen Grace, Plenário, j. 16.08.2007, Dje 22.11.2007.

 

 

Documento assinado eletronicamente por MARIA PAULA AMORIM DE BARROS LIMA, de acordo com os
normativos legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o
código 553022346 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário
(a): MARIA PAULA AMORIM DE BARROS LIMA. Data e Hora: 16-12-2020 08:55. Número de Série: 2239.
Emissor: Autoridade Certificadora da Presidencia da Republica v5.

 

Documento assinado eletronicamente por MARCILANDIA DE FATIMA ARAUJO, de acordo com os
normativos legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o
código 553022346 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário
(a): MARCILANDIA DE FATIMA ARAUJO. Data e Hora: 16-12-2020 08:58. Número de Série: 17318121.
Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFBvS.

 
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
GABINETE DA CONSULTORIA JURÍDICA

ESPLANADA DOS MINISTÉRIOS, BLOCO G, EDIFÍCIO SEDE, 6º ANDAR, BRASÍLIA/DF, CEP 70058-900

 

DESPACHO n. 05251/2020/CON|UR-MS/CGU/AGU

NUP: 25000.177525/2020-15

INTERESSADO: Ministério da Saúde - MS.

ASSUNTO: Proposta de Medida Provisória que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição
de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

1. Aprovo o PARECER n. 01182/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU, de 15/12/2020, da lavra
d o Coordenador-Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e Instrumentos Congêneres, o
Advogado da União Rafael Carrazzoni Mansur, bem como o PARECER n. 01183/2020/CONJUR-
MS/CGU/AGU, subscrito conjuntamente em 16/12/2020, pela Advogada da União Maria Paula Amorim de
Barros Lima, e pela Coordenadora-Geral de Assuntos de Saúde e Atos Normativos, a Advogada da
União Marcilândia de Fátima Araújo, adotando seus fundamentos e conclusões.

2. Ao Apoio Administrativo desta Consultoria Jurídica, para que:

o a) junte as presentes manifestações ao sistema SEI e encaminhe os autos virtuais ao
Gabinete do Exmo. Sr. Ministro de Estado da Saúde - GM/MS, para ciência do opinativo e
demais providências cabíveis, nos termos do indicado no parágrafo 65 do PARECER n.
01183/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU;

o b) arquive o processo em epígrafe no sistema SAPIENS.
Brasília, 16 de dezembro de 2020.

JAILOR CAPELOSSI CARNEIRO
Advogado da União
Consultor Jurídico junto ao Ministério da Saúde

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 25000177525202015 e da chave de

acesso 57d2b590

Documento assinado eletronicamente por JAILOR CAPELOSSI CARNEIRO, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código
553052302 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a):
JAILOR CAPELOSSI CARNEIRO. Data e Hora: 16-12-2020 09:52. Número de Série: 22817. Emissor:
Autoridade Certificadora da Presidencia da Republica v5.

 
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO .
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAUDE
GABINETE DA CONSULTORIA JURÍDICA

ESPLANADA DOS MINISTÉRIOS, BLOCO G, EDIFÍCIO SEDE, 6º ANDAR, BRASÍLIA/DF, CEP 70058-900

 

DESPACHO n. 05356/2020/CON|UR-MS/CGU/AGU

NUP: 25000.177525/2020-15

INTERESSADO: Ministério da Saúde - MS.

ASSUNTO: Proposta de Medida Provisória que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição
de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

1. Aprovo o PARECER n. 01207/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU, de 23/12/2020, da lavra
d a Coordenadora-Geral de Assuntos de Saúde e Atos Normativos, a Advogada da
União Marcilândia Araújo, adotando seus fundamentos e conclusões.

2. Ao Apoio Administrativo desta Consultoria Jurídica, para que:

o a) junte as presentes manifestações ao sistema SEI e encaminhe os autos virtuais ao
Gabinete do Exmo. Sr. Ministro de Estado da Saúde - GM/MS, para ciência do opinativo e
demais providências cabíveis; e

o b) arquive o processo em epígrafe no sistema SAPIENS;
Brasília, 23 de dezembro de 2020.

JAILOR CAPELOSSI CARNEIRO
Advogado da União
Consultor Jurídico junto ao Ministério da Saúde

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 25000177525202015 e da chave de
acesso 57d2b590

Documento assinado eletronicamente por JAILOR CAPELOSSI CARNEIRO, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código
556974851 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a):
JAILOR CAPELOSSI CARNEIRO. Data e Hora: 23-12-2020 17:04. Número de Série: 22817. Emissor:
Autoridade Certificadora da Presidencia da Republica v5.

 
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSUNTOS DE SAÚDE E ATOS NORMATIVOS

 

PARECER n. 01207/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU

 

NUP: 25000.177525/2020-15

INTERESSADOS: Gabinete do Ministro de Estado Da Saúde - GM/MS

ASSUNTOS: Proposta de medida provisória que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à
aquisição de bens, vacinas, bens insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo
Poder Executivo Federal

EMENTA: Proposta de medida provisória que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à
aquisição de bens, vacinas, bens insumos e serviços destinados à vacinação contra a
Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

1 - Ato preparatório. LAI - Lei nº 12.527/2011, art. 7º, 8 3º. Decreto nº 7.724/2012, art. 3º,
XII, art.20. Acesso restrito até a publicação do ato normativo.

Il - Medida provisória. Art. 62 da Constituição.

HI - Ato normativo. Lei Complementar nº 95/1998 e Decreto nº 9.191/2017.

IV - Inexistência de óbice jurídico à continuidade da proposta.

Y - Encaminhamento dos autos ao Gabinete do Ministro - GM/MS, para, caso esteja de
acordo, inserção dos documentos pertinentes no SIDOF (Sistema de Geração e Tramitação
de Documentos Oficiais do Governo Federal) e, via sistema eletrônico, encaminhamento à
Advocacia-Geral da União e à Controladoria-Geral da União, nos termos do art. 29 do
Decreto nº 9.191/2017, para que posteriormente sejam submetidos à Presidência da
República.

1- RELATÓRIO

1. Retorna a esta Consultoria Jurídica o processo em epígrafe, referente à solicitação da
Secretaria-Executiva, em que pugna pela análise jurídica de nova proposta de medida provisória que
“dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à
vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal”.

Dentre outros documentos, constam nos autos:

a) NOTA TÉCNICA Nº 34/2020-SE/GAB/SE/MS (doc. SEI nº 0018156462);
b) minuta de medida provisória (doc. SEI nº 0018156854);

c) Exposição de Motivos Interministerial (doc. SEI nº 0018156943);

d) PARECER n. 01183/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU (doc. SEI 0018162754);
e) PARECER n. 01182/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU (doc. SEI 0018162791);
f) DESPACHO n. 05251/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU (doc. SEI 0018162816);
9) a NOTA TÉCNICA Nº 36/2020-SE/GAB/SE/MS (doc. SEI 0018304518);

h) minuta de Medida Provisória (doc. SEI 0018305349);

i) EM Nº 2/2020-SE/GAB/SE/MS (doc. SEI 0018305374); e

i) Despacho SE/GAB/SE/MS (doc. SEI 0018305366).

2. Verifica-se do novo texto proposto que foram suprimidos alguns dispositivos da minuta de
medida provisória anterior, bem como inseridos novos regramentos. Dentre os artigos eliminados
destaca-se i) o art. 6º, que tratava da gratuidade da vacina, da exigência de termo de consentimento
informado no caso da vacina por autorização temporária de uso emergencial e isentava o fabricante e a
União de responsabilidade por possíveis efeitos adversos decorrentes da vacinação contra covid-19; ii) o
art. 7º que autorizava a Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa, em até dez dias, conceder
registro ou aprovar para uso emergencial e temporário vacinas contra covid-19 autorizadas à
distribuição por outras agências internacionais; e iii) o art. 8º que arrolava alguns elementos que
deveriam constar do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação, objeto de planejamento prévio
e de negociação na Comissão Intergestores Tripartite - CIT.

3. Os dispositivos inseridos na nova minuta de medida provisória são: i) o art. 5º que autoriza
a União a assumir riscos referentes à responsabilidade civil, nos termos do instrumento de aquisição ou
fornecimento de vacinas contra a Covid-19 celebrado pelo Poder Executivo Federal, sobre eventuais
efeitos adversos decorrentes das vacinas contra a Covid-19, desde que a Anvisa tenha concedido o
registro ou autorizado o uso emergencial e temporário; iijo parágrafo único do art. 5º que possibilita à
União constituir garantias ou contratar seguro privado, ainda que internacional, em uma ou mais
apólices, para a cobertura de riscos advindos com uso da vacina contra convid-19; til) a prorrogação do
prazo de vigência, até 31 de julho de 2021, da Lei nº 13.979, de 2020 (art. 8º) e da Lei nº 14.065, de 30
de setembro de 2020 (art. 99); e iv) a inserção de prazo de vigência da medida provisória - dia 31 de
julho de 2021 (art. 10).

 

4. Vale ressaltar que o texto da minuta de medida provisória em exame, igualmente à versão
anterior, foi decidido em reunião coordenada pela Casa Civil da Presidência da República, com a
participação da Secretaria-Geral/PR, dos Ministérios da Saúde e Economia, da Advocacia-Geral da União
e da Controladoria-Geral da União.

5. Em 23/12/2020 às 15h57, os presentes autos foram distribuídos à Advogada da União
signatária, para análise jurídica, no âmbito da Coordenação-Geral de Assuntos de Saúde e Atos
Normativos - CGSAN/CONJUR-MS.

6. Destaca-se que a nova versão de minuta de Medida Provisória deixou de ser distribuída à
Coordenação-Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e Instrumentos Congêneres -
CGLICI/CONJUR-MS, tendo em vista que a parte referente às contratações públicas não sofreu alterações
no novo texto em comento.

Êo relatório.

IH - DA ANÁLISE JURÍDICA
a) Considerações iniciais

7. Inicialmente, cabe destacar que nos termos do art. 11 da Lei Complementar nº 73/93, que
instituiu a Lei Orgânica da Advocacia-Geral da União, compete a esta Consultoria Jurídica a análise de
questões estritamente jurídicas, com o viés de subsidiar a avaliação final por parte das autoridades da
Pasta assessorada. Dessa forma, a aferição de questões técnicas e de conveniência e
oportunidade competem exclusivamente à área técnica e aos gestores da Pasta assessorada.

8. Sobre tais dados, parte-se da premissa de que as autoridades competentes se municiaram
dos conhecimentos específicos imprescindíveis à análise dessas questões, verificando a exatidão das
informações técnicas pertinentes ao assunto tratado nestes autos, zelando pela avaliação adequada dos
temas não jurídicos enfrentados. Desta forma, a análise desta Consultoria restringir-se-á, portanto, aos
aspectos de juridicidade.

9. Assevera-se, ainda, que o exame empreendido abarca, principalmente, os temas
jurídicos afetos à competência da Pasta assessorada, qual seja a área da saúde, ressalvando-
se as matérias afetas às competências institucionais de outras Pastas, nos termos da Lei nº 13.844, de
18 de junho de 2019, que estabelece a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos
Ministérios.

10. Ademais, tendo em vista que a matéria foi objeto de análise no PARECER n.
01182/2020/CON|UR-MS/CGU/AGU (doc. SEI 0018162791), que concluiu pela constitucionalidade formal
e material da minuta de medida provisória (com ressalva ao dispositivo que tratava do afastamento da
responsabilidade da União e fabricantes por eventuais efeitos adversos da vacina contra covid-19),
registro que a presente manifestação se restringirá aos novos regramentos inseridos no texto da minuta
em comento. São eles: art. 5º, art. 8º, art. 92e art. 10.

b) Dos aspectos formais

11. Quanto à observância da competência legislativa da União para dispor sobre os novos
dispositivos, registra-se que ensejará o uso da competência concorrente da União para legislar
sobre proteção e defesa da saúde e sobre responsabilidade por dano ao consumidor, previstas no art.
24, incisos VIII e XII, da Constituição.

12. Considerando que a presente proposta será subscrita pelo Presidente da República, não
apresenta, portanto, vícios constitucionais em relação à competência para sua edição, estando
fundamentada no art. 62, caput, da Constituição Federal, que atribui ao chefe do Poder Executivo
Federal a legitimidade para adotar medidas provisórias, com força de lei.

13. Ademais, a proposta não traz nenhuma das matérias que não podem ser tratadas em
medida provisória, de acordo com o 8 1º do art. 62 da CF: não implica instituição ou majoração de
impostos, na forma do 8 2º desse artigo; e nem reedita medida provisória que tenha sido rejeitada ou
que tenha perdido sua eficácia por decurso de prazo, nos termos do 8 10 desse mesmo artigo.

14. Quanto à competência para propor a edição da minuta de medida provisória sub examine
registra-se que será referendado pelos Ministérios da Saúde, da Justiça e da Economia, Casa Civil da
Presidência da República, Advocacia-Geral da União e Controladoria-Geral da União, observando-se,
portanto, o disposto no art. 87, inciso |, da Constituição c/c art. 29 do Decreto nº 9.191, de 2017.
15. No tocante aos requisitos de relevância e urgência, a EMI (doc. SEI 0018305374) assim
justifica:

Considerando a corrida global e a busca desenfreada por imunobiológicos, tecnologias e
insumos para o combate à pandemia; que as poucas opções disponíveis exigem rápida
tomada de decisão, o que é incompatível com a atual legislação infraconstitucional; que a
ampliação da vacinação, além dos grupos prioritários, exigirá provavelmente a aquisição de
todos os quantitativos de vacinas disponíveis; e que, nos termos do art. 62 da Constituição
Federal, o Presidente da República poderá editar medidas provisórias quando presentes os
requisitos da relevância e da urgência; considera-se de fundamental importância a edição
de Medida Provisória que permita ao Poder Executivo Federal, por meio do Ministério da
Saúde, comprar vacinas ainda em desenvolvimento, antes do registro ou da autorização de
uso excepcional e emergencia! por parte da Agência Nacional de Vigilância Sanitária -
Anvisa.

16. Desta feita, sob os aspectos formais, nã vislumbra óbi: jurídi tramit:
edição da presente proposta de medida provisória.

 

c) Dos aspectos materiais

17. Conforme supramencionado, a proposta de medida provisória sub examine trouxe os
seguintes novos regramentos, que serão analisados a seguir:

a) autoriza a União a assumir riscos referentes à responsabilidade civil, nos termos do
instrumento de aquisição ou fornecimento de vacinas contra a Covid-19 celebrado pelo Poder Executivo
Federal, sobre eventuais efeitos adversos decorrentes das vacinas contra a Covid-19, desde que a
Anvisa tenha concedido o registro ou autorizado o uso emergencial e temporário (art. 59);

b) autoriza a União a constituir garantias ou contratar seguro privado para cobertura pelos
riscos advindos dos efeitos adversos decorrentes das vacinas contra a Covid-19 (parágrafo único do art.
59);

c) a prorroga o prazo de vigência, até 31 de julho de 2021, da Lei nº 13.979, de 2020 (art.
8º);

d) a prorroga o prazo de vigência, até 31 de julho de 2021, da Lei nº 14.065, de 30 de
setembro de 2020 (art. 99); e

e) insere o prazo de vigência da medida provisória - dia 31 de julho de 2021 (art. 10).

18. No tocante ao caput do art. 5º proposto, esclarece-se que o novo regramento elimina a
aventada inconstitucionalidade do dispositivo previsto no texto da minuta anterior (art. 6º) que eximia a
União de responsabilidade, acarretando para o usuário do SUS - consumidor final - toda a
responsabilidade.

19. A nova disposição, inspirada em dispositivo semelhante da Lei Geral da Copa - Lei nº
12.663, de 2012, autoriza o Poder Executivo a assumir toda a responsabilidade por eventuais efeitos
adversos decorrentes do uso de vacina contra covid-19, isentando, portanto, o fabricante, que, conforme
destacado no PARECER n. 01182/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU, estaria oferecendo a todos os países
vacinas sob condições predeterminadas em contrato padrão, sem possibilidade de muitas alterações.

20. Sob o ponto de vista da constitucionalidade material, observa-se que a Constituição obriga o
Estado a garantir um modelo de atenção à saúde universal e igualitário aos cidadãos:

Art. 196. A saúde é direito de todos e dever do Estado, garantido mediante políticas sociais
e econômicas que visem à redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso
universal e igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e recuperação.

21. Quanto aos parâmetros da responsabilidade civil imputável à Administração Pública, por sua
vez, cumpre salientar que o Supremo Tribunal Federal ao analisar o art. 23 da Lei da Copa, deixou
expresso que a disposição contida no art. 37, 86º, da Constituição não esgota a matéria relacionada à
responsabilidade civil do Estado, sendo, “segundo o magistério de José dos Santos Carvalho Filho, um
“mandamento básico sobre o assunto "” (ADI 4976).

22. No seu voto, o ministro Ricardo Lewandowski, afirma que:

“...) em situações especiais de grave risco para a população ou de relevante interesse
público pode o Estado ampliar a respectiva responsabilidade por danos decorrentes de sua
ação ou omissão, para além das balizas do supramencionado dispositivo constitucional,
inclusive por lei ordinária, dividindo os ônus decorrentes dessa extensão com toda a
sociedade.

(..)

Marçal Justen Filho, ao comentá-la, assevera que:

“A lei pode impor a responsabilidade do Estado por atos absolutamente
estranhos a ele. O caso não configurará propriamente responsabilidade civil, mas uma
forma de outorga de benefício a terceiros lesados. (...) Rigorosamente, a hipótese não é de
responsabilidade civil extracontratual. Aliás, se fosse, não haveria necessidade das aludidas
Jeis”5 (gritei.
Sobre o assunto, no mesmo sentido, destaco as palavras de Alexandre Aragão:

“O ponto extremo da responsabilidade civil estatal é a teoria do risco social ou risco
integral, em que o Estado é responsável até por danos não imputáveis ao seu
comportamento independentemente até mesmo de nexo de causalidade, sem possibilidade
de causas de exclusão (caso fortuito, força maior, culpa de terceiros, da própria vítima,
etc.). Além da responsabilidade por danos nucleares (art. 21, XXI, d, CF, regulamentado
pela Lei n. 6.453/77), outro exemplo dessa espécie de obrigação pecuniária do estado, mais
de seguridade social que de responsabilidade civil propriamente dita, é a instituída pela Lei
n. 10.744, de 09 de outubro de 2003, que, adotando a Teoria do Risco Integral, propicia à

União arcar com os prejuízos que venham a ser causados por atos terroristas”.

23. Ainda apoiado no voto do relator na ADI 4976, tem-se que a responsabilidade prevista na
minuta de medida provisória, igualmente ao dispositivo da Lei Geral da Copa, aproxima-se a um dever
jurídico decorrente de uma garantia prestada pela União, não encontrando corolário lógico com o
disposto no art. 37, 8 6º, da Constituição, eis que não se está diante de uma situação que configura
danos causados pela União ou seus agentes.

24. Além do mais, registra-se que a assunção desta “garantia adicional” pela União está
limitada no tempo, eis que a Medida Provisória prevê prazo de vigência até 31 de julho do corrente ano,
o que demonstra transitoriedade e excepcionalidade da medida.

25. Vale destacar ainda, que a assunção desta “garantia adicional”, exigência dos fabricantes,
surge, de acordo com documento da OPAS/OMS citado na Nota Técnica, “da natureza e escala sem
precedentes da pandemia da covid-19 e do desenvolvimento e distribuição acelerados das vacinas
necessárias para enfrentá-la”.

26. Registre-se, ainda, que vários países alteraram suas legislações no intuito de adequá-las às
exigências contratuais dos fabricantes, entre elas, a flexibilização da responsabilidade das fabricantes
pelos efeitos adversos decorrentes do uso da vacina contra covid-19 . A título ilustrativo cita-se a Ley nº
2064, de 9 de dezembro de 2020, da Colômbia, e a Ley 27573 publicada em 06/11/2020, da Argentina,
que, respectivamente, regulam o tema da seguinte forma:

Ley nº 2064

ARTÍCULO 5. Responsabilidad de los fabricantes. Los fabricantes de vacunas contra la
Covid-19 adquiridas y suministradas por el Gobiemo Nacional sólo serán responsables por
acciones u omisiones dolosas o gravemente culposas, o por e! incumplimiento de sus
obligaciones de buenas prácticas de manufactura o de cualquier otra obligación que le haya
sído impuesta en el proceso de aprobación.

PARÁGRAFO. El régimen de responsabilidad descrito en este artículo sólo será aplicable
para las vacunas contra la Covid-19 y las que se generen en caso de otras pandemias,
mientras estas se encuentren bajo un régimen de aprobación de emergencia o una
aprobación especial transitoria por parte de las entidades competentes en el territorio
nacional. Pasado este periodo deberán aplicarse las reglas de responsabilidad ordinarias.
Ley 27573
El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.
sancionan con fuerza de Ley:

LEY DE VACUNAS DESTINADAS A GENERAR INMUNIDAD ADQUIRIDA CONTRA EL COVID-19

Artículo 1º - Declárese de interés público la investigación, desarrollo, fabricación y
adquisición de las vacunas destinadas a generar inmunidad adquirida contra la COVID-19
en el marco de la emergencia sanitaria establecida por la ley 27.541 y ampliada por el
decreto 260/20, su modificatorio y normativa complementaria, en virtud de la pandemia
declarada por la Organización Mundial de la Salud (OMS) con relación a la mencionada

  

enfermedad.

LJ

Artículo 4º - Facúltase al Poder Ejecutivo nacional, a través del Ministerio de Salud, a incluir
en los contratos que celebre y en la documentación complementaria para la adquisición de

vacunas destinadas a generar inmunidad adquirida contra la COVID-19, conforme el
procedimiento especial regulado por el decreto 260/20, su modificatorio y la decisión
administrativa 1.721/20, cláusulas que establezcan condiciones de indemnidad patrimonial
respecto de indermizaciones y otras reclamaciones pecuniarias relacionadas con y en favor
de quienes participen de la investigación, desarrollo, fabricación, provisión y suministro de
las vacunas, con excepción de aquellas originadas en maniobras fraudulentas, conductas
maliciosas o negligencia por parte de los sujetos aludidos.”

27. Por fim, ressalte-se que uma análise mais aprofundada sobre a constitucionalidade do art.
5º proposto pode ser feita pela Advocacia-Geral da União que, também, referenda a presente iniciativa.

28. Quanto ao parágrafo único do art. 5º, que autoriza a União a constituir garantias ou
contratar seguro privado, ainda que internacional, em uma ou mais apólices, para a cobertura de riscos
advindos com o uso de vacina contra covid-19, entende-se que deve ser avaliado pelo Ministério da
Economia, eis que a matéria insere-se dentre sua área de competência.
29. A título de registro cabe apontar que o texto do parágrafo unico do art. 5º da minuta
também encontra correspondência no art. 24 da Lei Geral da Copa.

30. Quanto ao mérito da inserção, a Nota Técnica nº 36/2020-SE/GAB/SE/MS informa que a
exigência de instituição de fundo ou medidas garantidoras para cobertura de ações indenizatórias
decorrentes de ações de responsabilidade civil constitui uma das cláusulas exigidas pelos fabricantes
para o fornecimento de vacinas contra covid-19.

31. Nada obstante, registra-se que não há avaliação nos autos sobre se a criação de tais
garantias ou criação de fundo poderia vir a impactar, no futuro, o uso de vacinas ou outros
medicamentos no âmbito do SUS.

32. A prorrogação de vigência da Lei nº 13.979, de 2020, até 31 de julho de 2021, é importante
para possibilitar a implementação de medidas que poderão ser adotadas para enfrentamento da
emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus responsável pelo
surto de 2019. Sobre este ponto destaca-se que a Lei nº 13.979, de 2020, inicialmente previa vigência
“enquanto perdurar o estado de emergência internacional pelo coronavírus responsável pelo surto de
2019”. Contudo tal regra foi alterada por meio da Lei nº 14.035, de 11 de agosto de 2020, caso em que
a Lei passou a vigorar enquanto estiver vigente o Decreto Legislativo nº 6, 20 mar 2020

que, por sua vez, findará no dia 31 de dezembro de 2020.

33. A fixação do prazo de vigência até 31 de julho de 2021 prevista na minuta de medida
provisória está fundamentada na Nota Técnica nº 36/2020-SE/GAB/SE/MS, que registra:

(..) é importante aludir à necessidade de prorrogação de sua vigência, porquanto trata-se
de normativa basilar para o enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do novo coronavírus (SARS-CoV-2). Destaca-se que sua
prorrogação se faz imprescindível, mormente em razão do recrudescimento do número de
casos, conforme relatado na Nota Técnica nº 34/2020-SE/GAB/SE/MS, e ao surgimento do
primeiro casos (sic) confirmados de reinfecção no Brasil.

Nessa esteira, entende-se que é necessária a prorrogação da vigência da Lei nº 13.0979,
de 2020, até 31 de julho de 2021, na medida em que até a referida data há a previsão de
que (i) o Ministério da Saúde já terá firmado contratos de aquisição de vacinas contra
Covid-19 com as desenvolvedoras de vacinas; (ii) que haverá vacinas registradas ou
autorizadas ao uso temporário e emergencial pela Anvisa; e (iii) que terá ocorrido a
imunização de metade da população.

34. Observa-se que dentre as regras previstas na Lei nº 13.979, de 2020, está aquela que
obriga a Anvisa a autorizar em até 72 horas, em caráter excepcional e temporária, a importação e
distribuição de quaisquer materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área de saúde sujeitos
à vigilância sanitária sem registro, desde que estejam registrados em algumas das autoridades listadas
no inciso VIII do art. 32. Contudo, que não há nos autos manifestação da Anvisa sobre a alteração
pretendida, o que seria prudente em razão das competências específicas desta Agência.

35. Nada obstante, a prorrogação da vigência da Lei nº 13.979, de 2020, parece contribuir para
viabilizar a negociação com os fornecedores de vacina contra covid-19 e, consequentemente, a
implementação do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a covid-19 com maior
rapidez.

36. Prosseguindo na análise dos dispositivos da minuta, o art. 92, na mesma linha do art. 8º,
prorroga até 31 de julho de 2021 a aplicação dos dispositivos sobre pagamento antecipado previstos na
Lei 2 14.065, de 30 de setembro de 2020.

37. Observe-se pela redação do dispositivo que se está diante de uma hipótese de ultra-
atividade da norma, pois será permitida sua aplicação mesmo depois de cessado seus efeitos (o que
ocorrerá no dia 31 de dezembro de 2020). Além do mais destaca-se que a ultra-atividade alcan car rá

ntrat: utros instrument ngênere lebr: l r Executivo Federal
MESES Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a covid-19. Ou seja, não alcança o:

demais entes da federação.

38. Quanto ao art. 10, as razões para definir até 31 de julho de 2021 a vigência da norma
inserem-se na discricionariedade do gestor federal, a quem compete avaliar se tal prazo é suficiente
para aquisição de vacinas contra covid-19 sob regime diferenciado de contratação.

39. Destarte, sob os aspectos materiais, não se vislumbra óbices jurídicos à tramitação e à
edição da presente proposta de medida provisória.

HI - CONCLUSÃO

40. Diante de todo o exposto, o presente parecer, complementar ao PARECER n.
01183/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU, é no sentido da constitucionalidade formal e material da minuta de
medida provisória sob análise.

41. Reitera-se que este exame se limita aos aspectos jurídicos da proposta de ato normativo,
não tendo sido objeto de análise as questões técnicas, financeiras e orçamentárias, dentre outras de
competência exclusiva do órgão propositor do ato, assim como as concernentes à conveniência e à
oportunidade da sua edição.

42. Ademais, consoante mencionado supra, a presente análise e o PARECER n.
01183/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU, , devem ser lidos em conjunto com a manifestação da Coordenação-
Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e Instrumentos Congêneres - CGLICI/CONJUR-MS, que
examinou a minuta de medida provisória com foco nas questões conexas com as contratações públicas.

43. Reitera-se, ainda, que esta manifestação jurídica consiste em ato preparatório, porquanto
se refere à viabilidade jurídica de proposta de ato normativo, nos termos do art. 72, 8 3º, da Lei nº
12.527/2011 (Lei de Acesso à Informação - LAI), e arts. 3º, inciso XII, e 20 do Decreto nº 7.724/2012, de
modo que deve ter acesso restrito até a publicação do ato normativo.

44. Por fim, em caso de aprovação desta manifestação, sugere-se que os presentes autos sejam
remetidos ao Gabinete do Ministro de Estado da Saúde - GM/MS, com vistas à inserção dos documentos
pertinentes no SIDOF (Sistema de Geração e Tramitação de Documentos Oficiais do Governo Federal) e,
via sistema eletrônico, encaminhamento à Advocacia-Geral da União e à Controladoria-Geral da União,
nos termos do art. 29 do Decreto nº 9.191/2017, para que posteriormente sejam submetidos à
Presidência da República.

45. Ao Apoio Administrativo desta Consultoria Jurídica, para que, após a aprovação do Consultor
Jurídico:

o a) junte no sistema SEI:

o al)a presente manifestação; e o

o a2) o despacho do Consultor;
o b) encaminhe, pelo sistema SEI, o processo ao Gabinete do Ministro, com a recomendação

de que seja inserido no SIDOF os seguintes documentos:

o b1) PARECER n. 01183/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU (doc. SEI 0018162754);
b2) PARECER n. 01182/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU (doc. SEI 0018162791);
b3) DESPACHO n. 05251/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU (doc. SEI 0018162816);
b4) a presente manifestação e respectivo despacho de aprovação;
b5) a NOTA TÉCNICA Nº 36/2020-SE/GAB/SE/MS (doc. SEI 0018304518);
b6) minuta de Medida Provisória (doc. SEI 0018305349); e

o b7) Exposição de Motivos Interministerial (doc. SEI 0018305374); e
e c) arquive este processo no sistema SAPIENS, até ulterior provocação.

 

oc0000

À consideração superior.

Brasília, 23 de dezembro de 2020.

MARCILÂNDIA ARAÚJO
ADVOGADA DA UNIÃO
COORDENADORA-GERAL DE ASSUNTOS DE SAÚDE E ATOS NORMATIVOS

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 25000177525202015 e da chave de
acesso 57d2b590

 

Documento assinado eletronicamente por MARCILANDIA DE FATIMA ARAUJO, de acordo com os
normativos legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o
código 556979494 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário
(a): MARCILANDIA DE FATIMA ARAUJO. Data e Hora: 23-12-2020 16:48. Número de Série: 17318121.
Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFBvS.
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
COORDENAÇÃO-GERAL DE ANÁLISE JURÍDICA DE LICITAÇÕES, CONTRATOS E INSTRUMENTOS
CONGÊNERES

 

PARECER n. 00012/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU

 

 

NUP: 25000.001901/2021-82

INTERESSADOS: PRESIDENCIA DA REPUBLICA

ASSUNTOS: Proposta de medida provisória que dispõe sobre medidas excepcionais relativas
à aqu ão de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e
comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação
contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização de Vacinação contra a

Covid-19.

     

EMENTA: Proposta de medida provisória que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e
comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação
contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização de Vacinação contra a
Covid-19.

1 - Ato preparatório. LAI - Lei nº 12.527/2011, art. 7º, 8 3º. Decreto nº 7.724/2012, art. 3º,
XIl, art. 20. Acesso restrito até a publicação do ato normativo.

Il - Medida provisória. Art. 62 da Constituição.

Il - Ato normativo. Lei Complementar nº 95/1998 e Decreto nº 9.191/2017.

IV - Medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e
treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização de Vacinação contra a Covid-19.

V.- Inexistência de óbice jurídico à continuidade da proposta.

VI - Levantamento dos riscos jurídicos e recomendações.

VII - Encaminhamento dos autos ao Gabinete do Ministro - GM/MS.

1. Vem a esta Consultoria Jurídica o processo em epígrafe, referente à solicitação do Gabinete
da Secretaria Executiva, em que pugna pela análise jurídica de proposta de medida provisória que
dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos
destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização de Vacinação
contra a Covid-19.

2. Constam nos autos os seguintes documentos:
Nota Técnica 2 (0018471566) Minuta GAB/SE 0018471804--Minuta GAB/SE
0018471843 ......Memorando de Entendimento - Pfizer (0018472993) ....Memorando de

Entendimento - Janssen (0018473023 Despacho GAB/SE 0018473003

3. A Exposição de Motivos (EM) dispõe o que se segue:

  

Submetemos à vossa apreciação a proposta de Medida Provisória que dispõe sobre
medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e
treinamentos destinados à vacinação contra a Covid-19 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

A edição de referida Medida Provisória é de fundamental importância, na medida em que
permitirá à administração pública, direta e indireta, celebrar contratos ou instrumentos
congêneres, com dispensa de licitação, para aquisição, em especial, de vacinas contra a
Covid-19 em fase de desenvolvimento e em momento prévio ao registro sanitário ou à
autorização de uso excepcional e emergencial pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária
- Anvisa.

A motivação precípua para a adequação da legislação pátria decorre da evidente e
inequívoca corrida mundial para o acesso a imunobiológicos, insumos, bens e serviços para
o enfrentamento à pandemia de SARS-CoV-2, da extrema escassez da oferta e das poucas
opções disponíveis de vacinas contra Covid-19. Ademais, insta aludir como razão basilar a
premência de saúde pública de promover o acesso a vacinas em tempo oportuno.

Nesse contexto, a inadequação da legislação infraconstitucional vigente revela-se como
óbice ao interesse público, mormente quanto à atuação estatal para prover vacinas à sua
população, como uma medida de saúde pública indispensável e urgente para conter o
avanço da pandemia. Dessarte, a Medida Provisória ora apresentada coaduna-se com o
disposto no art. 62 da Constituição da Republica, de 1986, no que tange à edição de
Medidas Provisórias, porquanto presentes os requisitos da relevância e urgência de sua
edição.

Portanto, com intuito de dar maior dinamismo ao processo de aquisição de vacinas,
insumos, bens e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19, a proposta de Medida
Provisória em tela permitirá a flexibilização das normas de licitação, possibilitando que as
partes estabeleçam os termos contratuais, notadamente as que versam sobre eventual
pagamento antecipado, inclusive com a possibilidade de perda do valor antecipado,
hipóteses de não penalização da contratada e outras condições indispensáveis para obter o
bem ou assegurar a prestação do serviço. Como regra, deverá ser obrigatória a elaboração
de matriz de alocação de risco entre o contratante e o contratado, devendo a administração
pública adotar as cautelas necessárias para reduzir os riscos de inadimplemento
contratual. No que tange ao contrato, deverá também ser conferida transparência ativa às
aquisições realizadas com fulcro na Medida Provisória, em observância, no que couber, aos
requisitos da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011.

A contratação sugerida não afastará a necessidade de um adequado processo
administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de
contratação e à justificativa do preço, além de atender às exigências sanitárias impostas
por lei.

A despeito da possibilidade de compra de vacinas contra Covid-19 ainda em
desenvolvimento, é crucial destacar que o início da vacinação somente poderá acontecer
após o registro ou após a emissão da autorização excepcional e emergencial pela Anvisa.

O art. 12 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976, é categórico ao proibir a
comercialização de produto (vacina) antes do correspondente registro na Anvisa:

 

"Art. 12. Nenhum dos produtos de que trata esta Lei, inclusive os importados, poderá ser
industrializado, exposto à venda ou entregue ao consumo antes de registrado no Ministério
da Saúde."

Desse modo, o registro junto à Anvisa atualmente não é mera condição de eficácia, mas
elemento essencial (objeto lícito) do negócio jurídico. Portanto, nenhum instrumento de
natureza contratual pode ser assinado com qualquer empresa tendo como objeto a
aquisição de eventual vacina contra a Covid-19, sem o correspondente registro junto à
Anvisa. Nesse contexto, é indubitável a necessidade de formalização de um ajuste
legislativo no nosso ordenamento jurídico, a fim de garantir a possibilidade de aquisição de
vacinas em produção, antes do correspondente registro na Anvisa.

Como estratégia para maximizar as taxas de sucesso relativas ao Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, torna-se relevante a diversificação dos
investimentos em diferentes vacinas, insumos e fornecedores, visando a mitigar o risco de
não aprovação de uma vacina eventual, fazendo-se necessária a possibilidade de
aproveitamento do registro das seguintes autoridades sanitárias: Food and Drug
Administration (FDA), dos Estados Unidos da América, European Medicines Agency (EMA),
da União Europeia, Pharmaceuticals and Medical Devices Agency (PMDA), do Japão,
National Medical Products Administration (NMPA), da República Popular da China, e The
Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency (MHRA), do Reino Unido da Grã-
Bretanha e Irlanda do Norte.

Insta ressaltar que a aplicação da vacina, para uso emergencial e temporário, está
condicionada a que o profissional de saúde esclareça ao paciente ou ao seu representante
legal de que o produto não tem registro na Anvisa, bem como seus potenciais riscos e
benefícios. Complementarmente, o Código de Ética Médica (CEM) prevê que é direito do
paciente ser esclarecido e é obrigação do profissional de saúde elucidá-lo acerca do
procedimento a ser realizado, não constituindo assunção de responsabilidade pelo
paciente. Garante-se, assim, os fundamentos do agir moral na ética biomédica: o respeito à
autonomia, beneficência, não-maleficência e justiça.

Oportunamente, registra-se a necessidade de estabelecer a vigência do instrumento legal
até 31 de julho de 2021. A aludida vigência normativa permitirá à administração pública
formalizar os contratos, para aquisição das vacinas, insumos, bens e serviços necessários
para viabilizar a implementação do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19, em tempo em que se estima que haverá vacinas registradas ou
autorizadas ao uso temporário e emergencial pela Anvisa. No que se refere ao Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 será coordenado pelo
Ministério da Saúde que restará responsável por dar publicidade à sua execução, em
especial no que versa sobre quantitativo de vacinas adquiridas, laboratório de origem,
custos despendidos, grupos elegíveis e região da vacinação.

Cumpre destacar que os recursos previstos para a União celebrar contratos ou
instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para aquisição, em especial, de
vacinas contra a Covid-19, assim como insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da
informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à
vacinação contra a Covid-19, estão previstos nas Medidas Provisórias nº 1.004 e 1.015,
editadas em 2020, e cujos saldos não executados podem ser reabertos e incorporados ao
orçamento de 2021, conforme previsto no art. 167, 8 2º, da Constituição Federal, além de
outros créditos extraordinários que venham a ser editados ou recursos regulares previstos
no Projeto de Lei Orçamentária - PLOA 2021, em discussão no Congresso Nacional.

Diante do exposto, segue anexa proposta de Medida Provisória, que dispõe sobre medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços destinados à
vacinação contra a Covid-19.

4. Em 06/01/2021, os presentes autos foram distribuídos ao Advogado da União signatário,
para análise jurídica. Os autos foram remetidos formalmente às 17:55, conforme consta no SEI.
5. Na data de hoje, conforme solicitação do Ministério da Saúde, fora informado que a

presente manifestação jurídica deveria ser lavrada ainda no dia de hoje, 06/01/2021. Ressalto que este
Advogado da União somente teve acesso à minuta definitiva na data de hoje, às 15:25.

6. Desta forma, a presente análise jurídica teve que ser feita no período noite, para sair
ainda no mesmo dia, em regime de extrema urgência, o que compromete a possibilidade de realizar
uma análise exaustiva de todos os aspectos pertinentes.

7. Ressalto que a análise jurídica aqui empreendida se dá em cooperação com a Coordenação-
Geral de Assuntos de Saúde e Atos Normativos, limitando-se aos dispositivos que versam sobre temas
afetos às competências desta Coordenação-Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e
Instrumentos Congêneres.

 

8. Desta forma, a presente manifestação irá limitar-se a análise jurídica do teor dos artigos 2º-
12 e 20, todos da minuta proposta.
9. Por fim, reitero que os autos foram distribuídos na data de hoje (dia 06/01/2021), com a

necessidade de análise ainda no mesmo dia, de forma que serão levantados todos os pontos
vislumbrados neste curto espaço de tempo, que não permite uma análise aprofundada da questão
jurídica posta.

Êo relatório.
1. DA ANÁLISE JURÍDICA
1.1 Considerações iniciais
10. Inicialmente, cabe destacar o que dispõe a Lei Complementar nº 73/93, que instituiu a Lei

Orgânica da Advocacia-Geral da União, naquilo que trata da competência das Consultorias Jurídicas junto
aos Ministérios:

Art. 11 - Às Consultorias Jurídicas, órgãos administrativamente subordinados aos Ministros
de Estado, ao Secretário-Geral e aos demais titulares de Secretarias da Presidência da
República e ao Chefe do Estado-Maior das Forças Armadas, compete, especialmente:

| - assessorar as autoridades indicadas no caput deste artigo;

E.)

V - assistir a autoridade assessorada no controle intemo da legalidade administrativa dos

atos a serem por ela praticados ou já efetivados, e daqueles oriundos de órgão ou entidade
sob sua coordenação jurídica;

11. Conforme se observa dos dispositivos acima, compete a esta Consultoria Jurídica a análise
de questões estritamente jurídicas, com o viés de subsidiar a avaliação final por parte das autoridades
da Pasta assessorada. Dessa forma, a aferição de questões técnicas e de conveniência e oportunidade
competem exclusivamente à área técnica e aos gestores da Pasta assessorada. Corrobora com esse
entendimento o Enunciado de Boa Prática Consultiva - BPC nº 07, da Consultoria-Geral da União -
CGU/AGU, cujo teor se transcreve, in verbis:

A manifestação consultiva que adentrar questão jurídica com potencial de significativo
reflexo em aspecto técnico deve conter justificativa da necessidade de fazê-lo, evitando-se
posicionamentos conclusivos sobre temas não jurídicos, tais como os técnicos,
administrativos ou de conveniência ou oportunidade, podendo-se, porém, sobre estes emitir
opinião ou formular recomendações, desde que enfatizando o caráter discricionário de seu
acatamento.
12. Sobre tais dados, parte-se da premissa de que as autoridades competentes se municiaram
dos conhecimentos específicos imprescindíveis à análise dessas questões, verificando a exatidão das
informações técnicas pertinentes ao assunto tratado nestes autos, zelando pela avaliação adequada dos
temas não jurídicos enfrentados.

13. Desta feita, a análise desta Consultoria restringir-se-á, portanto, aos aspectos de
juridicidade.
14. Assevera-se, ainda, que o exame empreendido abarca, principalmente, os temas jurídicos

afetos à competência da Pasta assessorada, qual seja a área da saúde, ressalvando-se as matérias
afetas às competências institucionais de outras Pastas, nos termos da Lei nº 13.844, de 18 de junho de
2019, que estabelece a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos Ministérios.

1.2 Dos aspectos preliminares - celebração de contratos e instrumentos congêneres
com fundamento em Medida Provisóri
15. Iniciando pela Medida Provisória, ressalto que tal instrumento com força de lei é

regulamentado, especificamente, no artigo 62 da Constituição Federal:
Art. 62. Em caso de relevância e urgência, o Presidente da República poderá adotar
medidas provisórias, com força de lei, devendo submetê-las de imediato ao
Congresso Nacional. Redaçã Emenda Constitucional nº 32, de 2001)

8 1º É vedada a edição de medidas provisórias sobre matéria: Incluído pela
Emenda Constitucional nº 32, 2001

I-relativa a: Incluí la Emenda Constitucional nº 32, 2001
a) nacionalidade, cidadania, direitos políticos, partidos políticos e direito

 
eleitoral; Inclui la Emenda Constitucional nº 32, 2001,

b) direito penal, processual penal e processual civil; Incluí la Emen:
Constitucional nº 32, de 2001
c) organização do Poder Judici:

   

io e do Ministério Público, a carreira e a garantia de seus

membros; Incluí la Emenda Constitucional nº 32, 2001
d) planos plurianuais, diretrizes orçamentárias, orçamento e créditos adicionais e
suplementares, ressalvado o previsto no art. 167, 5 3º; Incluí la Emen

Constitucional nº 32, de 2001
Il - que vise a detenção ou sequestro de bens, de poupança popular ou qualquer outro ativo

financeiro; Incluído pela Emenda Constitucional nº 32, 2001

HI - reservada a lei complementar; Incluí la Emenda Constitucional nº 32
2001

IV - já disciplinada em projeto de lei aprovado pelo Congresso Nacional e pendente de
sanção ou veto do Presidente da República. Incluído pela Emenda Constitucional nº
32, de 2001

5 2º Medida provisória que implique instituição ou majoração de impostos, exceto os
previstos nos arts. 153, |, Il, IV, V, e 154, II, só produzirá efeitos no exercício financeiro
seguinte se houver sido convertida em lei até o último dia daquele em que foi
editada. Incluí la Emenda Constitucional nº 32, 2001

5 3º As medidas provisórias, ressalvado o disposto nos 8 11 e 12 perderão
eficácia, desde a edição, se não forem convertidas em lei no prazo de sessenta
dias, prorrogável, nos termos do $ 72, uma vez por igual período, devendo o
Congresso Nacional disciplinar, por decreto legislativo, as relações jurídicas
delas decorrentes. Incluído pela Emenda Constitucional nº 32, de 2001

5 420 prazo a que se refere o 5 3º contar-seá da publicação da medida
pro , suspendendo-se durante os períodos de recesso do Congresso
Naciona Incluído pela Emenda Constitucional nº 32, de 2001

5 5º A deliberação de cada uma das Casas do Congresso Nacional sobre o mérito das
medidas provisórias dependerá de juízo prévio sobre o atendimento de seus pressupostos
constitucionais. Incluído pela Emenda Constitucional nº 32, de 2001

5 6º Se a medida provisória não for apreciada em até quarenta e cinco dias contados de
sua publicação, entrará em regime de urgência, subsequentemente, em cada uma das
Casas do Congresso Nacional, ficando sobrestadas, até que se ultime a votação, todas as
demais deliberações legislativas da Casa em que estiver tramitando. (Incluído pela
Emenda Constitucional nº 32, de 2001.

5 7º Prorrogar-se-á uma única vez por igual período a vigência de medida provisória que,
no prazo de sessenta dias, contado de sua publicação, não tiver a sua votação encerrada

 

 

 

 

 
 

 

nas duas Casas do Congresso Nacional. Incluído pela Emenda Constitucional nº
32, de 2001

5 8º As medidas provisórias terão sua votação iniciada na Câmara dos
Deputados. Incluí la Emenda Constitucional nº 32, 2001

5 9º Caberá à comissão mista de Deputados e Senadores examinar as medidas provisórias
e sobre elas emitir parecer, antes de serem apreciadas, em sessão separada, pelo plenário

de cada uma das Casas do Congresso Nacional. Incluí la Emenda Constitucional
nº 32, de 2001

$ 10. É vedada a reedição, na mesma sessão legislativa, de medida provisória que tenha
sido rejeitada ou que tenha perdido sua eficácia por decurso de prazo. Incluído pela

Emenda Constitucional nº 32, 2001

5 11. Não editado o decreto legislativo a que se refere o 5 3º até sessenta dias após a
rejeição ou perda de eficácia de medida provisória, as relações jurídicas constituídas e
decorrentes de atos praticados durante sua vigência conservarsedo por ela
regidas. Incluíc la Emenda Constitucional nº 32 2001

5 12. Aprovado projeto de lei de conversão alterando o texto original da medida provisória,
esta manter-se-á integralmente em vigor até que seja sancionado ou vetado o

projeto. Incluído pela Emenda Constitucional nº 32, de 2001
(grifos nossos)
16. Começarei a tratar das vantagens de regular a situação por Medida Provisória, que é a

celeridade na emissão e, consequentemente, o estabelecimento do regramento jurídico aplicável ao
caso. No caso concreto, como é de conhecimento público, há uma corrida para a aquisição de vacinas
contra a covid-19 em todo o mundo.

17. Por outro lado, a Medida Provisória tem um risco jurídico importante e que deve ser
ressaltado que é a sua precariedade. Tal característica decorre do prazo de eficácia das Medidas
Provisórias (conforme o 83º supracitado), combinada com a necessidade de regulamentação das
situações constituídas em sua vigência pelo Congresso Nacional. Em caso de não haver a votação, ou
mesmo havendo a rejeição de tal Medida Provisória, deve-se aguardar a edição do Decreto Legislativo
em questão, o qual irá regulamentar a situação, podendo, inclusive, declarar que as relações jurídicas
constituídas não são válidas.

18. Caso não haja a edição de tal decreto no prazo previsto no 811 do artigo 62 da Constituição
Federal, as relação jurídicas constituídas conservar-se-ão por ela regidas, conforme o dispositivo citado.
19. Desta forma, caso a MP seja rejeitada ou não votada, a partir da rejeição ou do escoamento

do prazo de eficácia da Medida Provisória, não haverá fundamento jurídico para editar atos
complementares e posteriores que venham a ser necessários para operacionalizar as contratações em
questão. Será possível realizar alterações com fundamento na Lei 8.666/93, que permanece aplicável
(no que não contrária ao texto da MP), mas não será possível realizar alterações que tenha como
fundamento a MP a ser editada.

20. Ressalto, também, que havendo a alteração da Medida Provisória, ou sua aprovação
parcial, no âmbito do Congresso Nacional, também poderá ficar inviabilizada a continuidade dos atos
essenciais para operacionalizar o acordo em questão.

21. De forma complementar e nos termos da BPC n. 7, entendo que deve haver uma
justificativa e gestão de riscos para a situação de não aprovação da Medida Provisória. Isso
porque, caso haja a caducidade da mesma (ou alteração substancial que impossibilite o
prosseguimento do acordo) é essencial que seja avaliado os custos de tal situação.

22. Além disto, apesar de estar sendo elaborada a presente medida provisória
autorizando a celebração das contratações, entendo que, em cada caso, deve haver
fundamentação suficiente para a prática dos atos previstos, analisando e expondo a
oportunidade e conveniência na celebração de cada um.

 

 

 

1.3 Dos aspectos materiais
23. A proposta de medida provisória sub examine visa, nos pontos sujeitos à análise desta
CGLICI, a:

o a) autorizar a celebração de “celebrar contratos ou outros instrumentos

congêneres, com dispensa de licitação, para: a aquisição de vacinas e de insumos
destinados a vacinação contra a covid-19, inclusive antes do registro sanitário ou da
autorização temporária de uso emergencial; e a contratação de bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária,
treinamentos e outros bens e serviços necessários a implementação da vacinação contra
a covid-19.";

o b) Estabelecer regime especial de compras públicas para a aquisição de "a
aquisição de vacinas e de insumos destinados a vacinação contra a covid-19, inclusive
antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial; e a
contratação de bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária, treinamentos e outros bens e serviços necessários a
implementação da vacinação contra a covid-19" à semelhança do regime estabelecido
pela Lei 13.979/2020;

 

o c) Dispensar a realização de procedimento licitatório para a celebração dos
instrumentos mencionados no artigo 2º; e
o d) estabelecer cláusulas e condições contratuais excepcionais, que poderão

ser previstas nos instrumentos contratuais caso sejam indispensáveis para possibilitar a
aquisição das vacinas.

24. Reforço que a análise aqui empreendida focará nas questões conexas com as contratações
públicas.
25. Adotarei como metodologia de análise a transcrição do dispositivo a ser comentado

(conforme consta da minuta submetida), quando cabível irei analisar em conformidade com as
disposições da Lei 13.979/2020, considerando que várias cláusulas foram inspiradas em tal normativo,
inserindo os comentários pertinentes em seguida.
26. Desta forma, as normas que configurem mera repetição e/ou adaptação daquelas normas
previstas na Lei 13.979/2020 serão analisadas de forma sucinta, considerando que tais normas já foram
analisadas quando de sua proposição e, também, foram aprovadas pelo Congresso Nacional, o que faz
com que gozem de presunção de constitucionalidade.
27. Além disto, as normas de contratações públicas estabelecidas pela Lei 13.979/2020 vêm
sendo aplicadas de forma contínua nas contratações para o enfrentamento da Pandemia, o que reforça
sua pertinência para a compra das vacinas e demais insumos em questão.
28. Iniciaremos a análise pelo artigo 2º, que segue:
Art. 2º Fica a administração pública direta e indireta autorizada a celebrar contratos ou
outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para:
1-a aquisição de vacinas e de insumos destinados a vacinação contra a covid-19, inclusive
antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial; e
11- a contratação de bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária, treinamentos e outros bens e serviços necessários a
implementação da vacinação contra a covid-19.
5 1º A dispensa da realização de licitação para a celebração de contratos ou de
instrumentos congêneres de que trata o caput não afasta a necessidade de processo
administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de
contratação e à justificativa do preço.
52º Será conferida transparência ativa a todas as aquisições ou contratações realizadas
nos termos do disposto nesta Medida Provisória, no prazo de cinco dias úteis, contado da
data da realização do ato, em sítio eletrônico oficial na internet, observados, no que couber,
os requisitos previstos no $ 3º do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, no
qual serão divulgados:
1-0 nome do contratado e o número de sua inscrição junto à Secretaria Especial da Receita
Federal do Brasil do Ministério da Economia ou identificador congênere no caso de empresa
estrangeira que não funcione no País;
Il- o prazo contratual, o valor e o respectivo processo de aquisição ou contratação;
Hll- 0 ato que autoriza a contratação direta ou o extrato decorrente do contrato;
IV - a discriminação do bem adquirido ou do serviço contratado e o local de entrega ou de

  
 
prestação do serviço;

V - o valor global do contrato, as parcelas do objeto, os montantes pagos e o saldo
disponível ou bloqueado, caso exista;

VI - as informações sobre eventuais aditivos contratuais;

VII - a quantidade entregue ou prestada em cada ente federativo durante a execução do
contrato, nas contratações de bens e serviços; e

VIII - as atas de registros de preços das quais a contratação se origine, se houver.

53º Na situação excepcional de, comprovadamente, haver um único fornecedor do bem ou
prestador do serviço de que trata esta Medida Provisória, será permitida a sua contratação,
independentemente da existência de sanção de impedimento ou de suspensão de contratar
com o Poder Público.

5 4º Na hipótese de que trata o 8 3º, é obrigatória a prestação de garantia nas
modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, que não poderá
exceder dez por cento do valor do contrato.

55º Na hipótese de dispensa de licitação a que se refere o caput, quando se tratar de
compra ou de contratação por mais de um órgão ou entidade, poderá ser utilizado o
sistema de registro de preços previsto no inciso Il do caput do art. 15 da Lei nº 8.666, de
1993.

5 6º Nas situações abrangidas pelo $ 5º, o ente federativo poderá aplicar o regulamento
federal relativo ao sistema de registro de preços, caso não tenha editado regulamento
próprio.

587º O órgão ou entidade gerenciador da compra estabelecerá prazo de dois a oito dias
úteis, contado da data de divulgação da intenção de registro de preço, para que outros
órgãos e entidades manifestem interesse em participar do sistema de registro de preços
realizado nos termos do disposto nos 8 5º e 8 6º.

58º Nas contratações realizadas a partir de trinta dias da assinatura da ata de registro de
preços, a estimativa de preços será refeita, para verificar se os preços registrados
permanecem compatíveis com os praticados no âmbito dos órgãos e das entidades da
administração pública direta e indireta.

29. Tal artigo foi inspirado no artigo 4º da Lei 13.979/2020, que segue:
Art. 4º É dispensável a licitação para aquisição ou contratação de bens, serviços, inclusive
de engenharia, e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de
importância internacional de que trata esta Lei. (Redação dada pela Lei nº 14.035, de
2020)
51º A dispensa de licitação a que se refere o caput deste artigo é temporária e aplica-se
apenas enquanto perdurar a emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus.
5 2º Todas as aquisições ou contratações realizadas com base nesta Lei serão
disponibilizadas, no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, contado da realização do ato, em
site oficial específico na internet, observados, no que couber, os requisitos previstos no & 3º
do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, com o nome do contratado, o
número de sua inscrição na Secretaria da Receita Federal do Brasil, o prazo contratual, o
valor e o respectivo processo de aquisição ou contratação, além das seguintes
informações: (Redaçã la Lei nº 14.035, de 2020)
I-o ato que autoriza a contratação direta ou o extrato decorrente do contrato; (Incluído
pela Lei nº 14.035, de 2020)
Il - a discriminação do bem adquirido ou do serviço contratado e o local de entrega ou de

prestação; (Incluíc la Lei nº 14.035 2020)

HI - o valor global do contrato, as parcelas do objeto, os montantes pagos e o saldo
disponível ou bloqueado, caso exista; (Incluí la Lei nº 14.035 2020

IV - as informações sobre eventuais aditivos contratuais; (Incluído pela Lei nº 14.035, de
2020)

V— a quantidade entregue em cada unidade da Federação durante a execução do contrato,
nas contratações de bens e serviços. (Incluíc la Lei nº 14.035, 2020)

VI - as atas de registros de preços das quais a contratação se origine. (Redação dada
pela Lei nº 14065, de 2020)

53º Na situação excepcional de, comprovadamente, haver uma única fornecedora do bem
ou prestadora do serviço, será possível a sua contratação, independentemente da
existência de sanção de impedimento ou de suspensão de contratar com o poder
público. (Incluído pela Lei nº 14.035, 2020

53º-A. No caso de que trata o $ 3º deste artigo, é obrigatória a prestação de garantia nas
modalidades previstas no art. 56 Lei nº 8.666, 21 junho 1993, que não poderá
exceder a 10% (dez por cento) do valor do contrato. (Incluíc la Lei nº 14.035, 2020)
54º Na hipótese de dispensa de licitação a que se refere o caput deste artigo, quando se
tratar de compra ou de contratação por mais de um órgão ou entidade, poderá ser utilizado
o sistema de registro de preços, previsto no inciso Il aput rt. 15 Lei nº 8.666,

21 junh 1993. Ri â la Lei nº 14065, 2020)

55º Nas situações abrangidas pelo 8 4º deste artigo, o ente federativo poderá aplicar o
regulamento federal sobre registro de preços se não houver regulamento que lhe seja
especificamente aplicável. Ro ão la Lei nº 14065, 2020

56º O órgão ou entidade gerenciador da compra estabelecerá prazo entre 2 (dois) e 8
(oito) dias úteis, contado da data de divulgação da intenção de registro de preço, para que
outros órgãos e entidades manifestem interesse em participar do sistema de registro de
preços realizado nos termos dos 55 4º e 5º deste artigo. (Redação dada pela Lei nº
14065, de 2020)

57º O disposto nos 55 2º e 3º do art. 4º-E desta Lei não se aplica a sistema de registro de
preços fundamentado nesta Lei. (Incluído pela Lei nº 14065, de 2020)

58º Nas contratações celebradas após 30 (trinta) dias da assinatura da ata de registro de
preços, a estimativa de preços será refeita, com o intuito de verificar se os preços
registrados permanecem compatíveis com os praticados no âmbito dos órgãos e entidades
da administração pública, nos termos do inciso VI do 5 1º do art. 4%E desta
Lei (Incluído pela Lei nº 14065, de 2020)

30. Quanto ao caput são duas as alterações frente ao artigo 4º da lei 13.979/2020, o primeiro é
o âmbito de aplicação que foi reduzido, ou seja, está adotando o regime de contratações públicas
semelhante ao da Lei 13.979, mas limitado às vacinas e contratações essenciais a esta.
31. Segundo, está a autorizar o poder executivo federal a iniciar os trâmites para aquisição e
eventual celebração de contratos de fornecimento antes do registro sanitário e/ou da autorização
temporária de uso emergencial, o que é medida essencial para garantir o acesso a tais insumos,
considerando o teor do artigo 12 da Lei 6.360/76, que assim dispõe:
Art. 12 - Nenhum dos produtos de que trata esta Lei, inclusive os importados, poderá ser
industrializado, exposto à venda ou entregue ao consumo antes de registrado no Ministério
da Saúde.
32. Ou seja, no ordenamento jurídico atual, sequer seria possível expor à venda as vacinas em
questão antes do respectivo registro da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA. Em um
contexto de normalidade tal normativa é irreparável, garantindo que os fornecedores devem registrar
seus produtos na agência competente, comprovando, assim, sua eficácia e segurança, antes de expor a
venda tais insumos.
33. Neste mesmo contexto, pode-se fazer necessário que sejam afastadas normas que criam
barreiras na negociação com os fornecedores dessas vacinas, como, por exemplo, as leis referentes à
licitações e contratações públicas, sendo que o estabelecimento de uma forma de contratação mais
célere, observando o modelo consolidado no combate à pandemia (Lei 13.979/2020) poderá ser
essencial para negociar a aquisição de tais vacinas e dos demais contratos que sejam necessários a
garantir a vacinação da população brasileira.
34. Ressalto que a edição de tal Medida Provisória se faz necessária, também, em razão da
perda de vigência da Lei 13.979/2020, cuja vigência estava atrelada ao Decreto Legislativo nº 6/2020,
que expirou na data de 31/12/2020. Ressalto, também, que apesar de noticiado na mídia que o Supremo
Tribunal Federal prorrogou as medidas excepcionais para o combate ao COVID-19, tal prorrogação não
englobou as normas de contratações públicas, conforme decisão do Excelentíssimo Sr. Ministro Ricardo
Lewandowski.
35. Faz-se mister ressaltar que estamos vivendo uma pandemia, conforme, por exemplo, o
DECRETO LEGISLATIVO Nº 6, DE 2020, o que impõe ao Estado Brasileiro a adoção de medidas
excepcionais para garantir a segurança e a saúde de sua população. Desta forma, o afastamento de
alguns ritos (observadas as competências constitucionais) é medida que os representantes da
população podem entender necessária.
36. Sendo assim, não vislumbro qualquer vício na criação de regras específicas e simplificadas
para as contratações públicas, nesta situação de anormalidade, considerando, inclusive, o princípio da
especialidade, que implica “Lex specialis derogat legi generali".
37. Neste sentido, diversos autores avaliaram plenamente constitucionais as normas de
contratações públicas estabelecidas na Lei 13.979/2020. Cito Jorge Ulisses Jacoby Fernandes ... [et. al.]:
1.1 Três balizas para interpretar o Direito Provisório
Para decidir com segurança, observe essas três recomendações. São regras básicas, que
um bom hermeneuta, aplicador do Direito, intérprete consciente, aprende nas primeiras
páginas de bons livros.

a) em momentos de exceção à normalidade, como guerra, calamidade, estado de defesa e
emergência, uma sociedade livre e democrática pode editar normas e até um conjunto de
normas, criando um sistema normativo; esse sistema pode ser provisório ou o início do
rompimento com o sistema anterior; elaborar normas para reger esse período é o melhor
caminho; porque revela um razoável amadurecimento das instituições;

b) as normas desse sistema devem ser interpretadas em coerência com esse próprio
sistema. Constitui erro primário e grave interpretar as normas do sistema provisório,
usando os princípios, fundamentos e normas do sistema anterior, vigente antes das
mudanças que criaram o arcabouço para enfrentar a emergência. Foi, precisamente, a
insuficiência da tutela normativa anterior que justificou a edição edição das normas do
Direito Provisório e o intérprete não pode, agora, levar suas convicções, condensadas por
décadas de convívio e submissão a outro ordenamento jurídico; note, por exemplo, as
normas trabalhistas e de Direito Administrativo, editadas agora: têm por princípio preservar
a renda e o emprego, objetivos próprios desta época;

c) cabe utilizar normas do direito anterior, quando essas normas foram elaboradas para
reger o tempo de anormalidade. Assim, as regras sobre calamidade que constam da Lei de
Licitações e da Lei de Responsabilidade Fiscal, são plenamente aplicáveis; as regras da CLT
que tratam expressamente de "força maior" são aplicadas; fora essas específicas normas, o
intérprete deve questionar a si mesmo se é correto invocar normas do sistema anterio
desconfiar de si mesmo e da própria certeza com que flui a aplicação talvez viciada , talvez
insensível ao momento de anormalidade.

 
UORGE ULISSES JACOBY FERNANDES ... Let. al.). Direito Provisório e a emergência do
coronavírus: ESPIN - COVID-19: critérios e fundamentos: Direito Administrativo, Financeiro
(Responsabilidade Fiscal), Trabalhista e Tributário: um mundo diferente após a COVID-19.
Belo Horizonte: Fórum. 2020. P. 21-22.)
38. Especificamente quanto ao 54º faço a seguinte ressalva, (apesar do mesmo ser
cópia do 53º do artigo 4º da Lei 13.979/2020) caso a pretenda-se que a presente regra seja
aplicável tanto às contratações por dispensa, quanto às licitações eventualmente realizadas,
sugere-se que tal disposição conste de artigo autônomo, tendo em vista que, atualmente,
consta de parágrafo que trata especificamente de dispensa de licitação.
39. Neste sentido, foi o posicionamento da CÂMARA NACIONAL DE MODELOS DE
LICITAÇÕES E CONTRATOS ADMINISTRATIVOS - CNMLC/DECOR/CGU, conforme o PARECER n.
00002/2020/CNMLC/CGU/AGU:
i) Da aplicabilidade do art. 4º, 83º da Lei nº 13.979/20 apenas à hipótese de
Contratação Direta, a sua natureza de Inexi ação e a validade,
pela instrumentalidade das formas, de sua aplicação em processos com a
denominação de "dispensa de licitação"
Prevê o art. 4º, 83º da Lei nº 13.979/20 que:

 

 

 

 

   

 

Art. 4º É dispensável a licitação para aquisição de bens, serviços, inclusive de engenharia,
e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus de que trata esta Lei.

LJ

5 3º Excepcionalmente, será possível a contratação de fornecedora de bens, serviços e
insumos de empresas que estejam com inidoneidade declarada ou com o direito de
participar de licitação ou contratar com o Poder Público suspenso, quando se tratar,
comprovadamente, de única fornecedora do bem ou serviço a ser adquirido.

Houve alguma dúvida sobre o âmbito de utilização do 83º acima citado: seria ele aplicável
somente em procedimentos licitatórios ou apenas na dispensa de licitação?

É um princípio de interpretação de normas que o parágrafo deve ser interpretado de acordo
com o caput, o que indicaria, a princípio, a aplicabilidade apenas em situação de dispensa
de licitação. Entretanto, isso geraria um paradoxo, já que, se, comprovadamente, se tratar
de única fomecedora, o instrumento a ser utilizado não é a dispensa e nem a licitação, mas
sim a inexigibilidade de licitação.

Saliente-se que, em regra, tal monopólio do fornecimento deveria ser do conhecimento do
gestor antes da contratação, mas entende-se plenamente possível que tal ciência se
configure somente após a abertura do certame público. Na verdade, constata-se ser, em
tese, admissível, que o procedimento licitatório apresente apenas um licitante, o que
configuraria indicativo, indício ou, em alguns casos, prova, de que há tal monopólio.
Entretanto, como o processamento da inexigibilidade de licitação é diferente do da
licitação, enfatize-se não ser cabível fazer valer o art. 42, 53º em questão em
procedimentos licitatórios - de fato, seria ampliar em demasiado a sua hipótese de
incidência.

Recomenda-se que, em tais casos, haja a instrução de procedimento de inexigibilidade de
licitação, com fundamento no art. 4º, 83º da Lei 13.979/20, aplicando-se o regime desta lei
(e da lei 8.666/93 apenas como norma geral, subsidiariamente). Ademais, pelo princípio da
instrumentalidade das formas, tendo em vista que a diferença entre a dispensa do caput e
a inexigibilidade do 83º é terminológica e não procedimental, tem-se que eventuais
contratações chamadas de dispensa mas que tenham sido instruídas na forma do art. 4º,
83º (leia-se: seguindo a lista de verificação de dispensa, com comprovação adicional do
monopólio do fornecimento) são juridicamente válidas, tratando-se de mera atecnia, uma
irregularidade que não impacta nem a juridicidade da medida nem os seus efeitos.

40. Passo à análise do artigo 3º da minuta proposta:
Art. 3º Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Medida Provisória,
presumem-se comprovadas:
1 - a ocorrência de situação de emergência em saúde pública de importância nacional
decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2); e
11 - a necessidade de pronto atendimento à situação de emergência em saúde pública de
importância nacional decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2).
41. Percebe-se que a presente proposta incluiu disposição semelhante àquela do artigo 4º-B da
Lei 13.979/2020, que assim dispõe:

Art. 4ºB. Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Lei, presumem-se

comprovadas as condições de: (Incluíc la Lei nº 14.035, 2020)
| - ocorrência de situação de emergência; (Incluí la Lei nº 14.035, 2020)
Il - necessidade de pronto atendimento da situação de emergência; (Incluído pela Lei nº

14.035, de 2020
HI — existência de risco à segurança de pessoas, de obras, de prestação de serviços, de
equipamentos e de outros bens, públicos ou particulares; e (Incluído pela Lei nº 14.035, de
2020)

IV - limitação da contratação à parcela necessária ao atendimento da situação de

emergência. (Incluíc la Lei nº 14.035, de 2020
42. Da análise comparativa de tais dispositivos, percebe-se que não foram repetidos os incisos
ll e IV da disposição supra. Em relação ao inciso Ill, entendo que sua supressão não traz grandes
consequências, considerando que a situação de emergência já está prevista no inciso |.
43. Por outro lado, a supressão do inciso IV impõe um ônus ao gestor que deverá justificar de
forma minuciosa os quantitativos a serem adquiridos, considerando a demanda para atendimento da
situação de emergência.

44. Passo à análise dos artigos 4º e 5º da minuta proposta:
Art. 4º Nas aquisições e contratações de que trata esta Medida Provisória, não será exigida
a elaboração de estudos preliminares, quando se tratar de bens e de serviços comuns.
Art. 5º Será obrigatória a previsão de matriz de alocação de risco entre o contratante e o
contratado, na hipótese de aquisições e contratos acima de R$ 200.000.000,00 (duzentos
milhões de reais).
Parágrafo único. Em contrato cujo valor seja inferior ao previsto no caput, o
gerenciamento de riscos da contratação poderá ser exigido somente durante a gestão do
contrato.
45. Tais artigos trazem ao presente projeto os preceitos estabelecidos nos artigos 4º-C e 4º-D
da Lei 13.979/2020, conforme seguem:
Art. 49-C. Para a aquisição ou contratação de bens, serviços, inclusive de engenharia, e
insumos necessários ao enfrentamento da emergência de saúde pública de que trata esta
Lei, não será exigida a elaboração de estudos preliminares quando se tratar de bens e de

serviços comuns. (Incluído pela Lei nº 14.035, de 2020)
Art. 4ºD. O gerenciamento de riscos da contratação somente será exigível durante a
gestão do contrato. (Incluído pela Lei nº 14.035, de 2020

46. Quanto ao artigo 4º e ao parágrafo único do artigo 52, por serem meras repetições dos

normativos anteriores, entendo dispensada a necessidade de fazer comentários adicionais sobre tais
dispositivos.
47. Já em relação ao artigo 5º caput, foi trazido uma inovação para as contratações regidas por
este normativo. Primeiramente, é preciso entender o que seria a "matriz de alocação de risco entre o
contratante e o contratado". Tal instrumento não conta com previsão na legislação geral de licitações e
contratos, de forma que teremos que buscar o seu conteúdo em outras normas.
48. A Lei 13.303/2016 que "Dispõe sobre o estatuto jurídico da empresa pública, da sociedade
de economia mista e de suas subsidiárias, no âmbito da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos
Municípios.", estabelece o seguinte:

Art. 42. Na licitação e na contratação de obras e serviços por empresas públicas e

sociedades de economia mista, serão observadas as seguintes definições:

L.]

X - matriz de riscos: cláusula contratual definidora de riscos e responsabilidades entre as
partes e caracterizadora do equilíbrio econômico-financeiro inicial do contrato, em termos
de ônus financeiro decorrente de eventos supervenientes à contratação, contendo, no
mínimo, as seguintes informações:

a) listagem de possíveis eventos supervenientes à assinatura do contrato, impactantes no
equilíbrio econômico-financeiro da avença, e previsão de eventual necessidade de prolação
de termo aditivo quando de sua ocorrência;

b) estabelecimento preciso das frações do objeto em que haverá liberdade das contratadas
para inovar em soluções metodológicas ou tecnológicas, em obrigações de resultado, em
termos de modificação das soluções previamente delineadas no anteprojeto ou no projeto
básico da licitação;

c) estabelecimento preciso das frações do objeto em que não haverá liberdade das
contratadas para inovar em soluções metodológicas ou tecnológicas, em obrigações de
meio, devendo haver obrigação de identidade entre a execução e a solução pré-definida no
anteprojeto ou no projeto básico da licitação.

L.]
Art. 69. São cláusulas necessárias nos contratos disciplinados por esta Lei:
L.]
X - matriz de riscos.
L.]
Art. 81. Os contratos celebrados nos regimes previstos nos incisos | a V do art. 43 contarão
com cláusula que estabeleça a possibilidade de alteração, por acordo entre as partes, nos
seguintes casos:
L.]
58º É vedada a celebração de aditivos decorrentes de eventos supervenientes alocados, na
matriz de riscos, como de responsabilidade da contratada.
49. Da mesma forma, no projeto aprovado no Congresso Nacional da nova Lei de Licitações e
Contratos (PROJETO DE LEI Nº 4253, DE 2020), é prevista tal matriz da seguinte forma:
Art. 6º Para os fins desta Lei, consideram-se:
L.]
XXVII - matriz de riscos: cláusula contratual definidora de riscos e de responsabilidades
entre as partes e caracterizadora do equilíbrio econômico-financeiro inicial do contrato, em
termos de ônus financeiro decorrente de eventos supervenientes à contratação, contendo,
no mínimo, as seguintes informações:

a) listagem de possíveis eventos supervenientes à assinatura do contrato que possam
causar impacto em seu equilíbrio econômico-financeiro e previsão de eventual necessidade
de prolação de termo aditivo por ocasião de sua ocorrência;

b) no caso de obrigações de resultado, estabelecimento das frações do objeto com relação
às quais haverá liberdade para os contratados inovarem em soluções metodológicas ou
tecnológicas, em termos de modificação das soluções previamente delineadas no
anteprojeto ou no projeto básico;

c) no caso de obrigações de meio, estabelecimento preciso das frações do objeto com
relação às quais não haverá liberdade para os contratados inovarem em soluções
metodológicas ou tecnológicas, devendo haver obrigação de aderência entre a execução e
a solução predefinida no anteprojeto ou no projeto básico, consideradas as características
do regime de execução no caso de obras e serviços de engenharia;

E.

Art. 22. O edital poderá contemplar matriz de alocação de riscos entre o contratante e o
contratado, hipótese em que o cálculo do valor estimado da contratação poderá considerar
taxa de risco compatível com o objeto da licitação e os riscos atribuídos ao contratado, de
acordo com metodologia predefinida pelo ente federativo.

5 1º A matriz de que trata o caput deste artigo deverá promover a alocação eficiente dos
riscos de cada contrato e estabelecer a responsabilidade que caiba a cada parte
contratante, bem como os mecanismos que afastem a ocorrência do sinistro e mitiguem os
seus efeitos, caso ocorra durante a execução contratual.

5 2º O contrato deverá refletir a alocação realizada pela matriz de riscos, especialmente
quanto:

| - às hipóteses de alteração para o restabelecimento da equação econômico-financeira do
contrato nos casos em que o sinistro seja considerado na matriz de riscos como causa de
desequilíbrio não suportada pela parte que pretenda o restabelecimento;

Il - à possibilidade de resolução quando o sinistro majorar excessivamente ou impedir a
continuidade da execução contratual;

HI - à contratação de seguros obrigatórios previamente definidos no contrato, integrado o
custo de contratação ao preço ofertado.

5 3º Quando a contratação se referir a obras e serviços de grande vulto ou forem adotados
os regimes de contratação integrada e semi-integrada, o edital obrigatoriamente
contemplará matriz de alocação de riscos entre o contratante e o contratado.

5 4º Nas contratações integradas ou semi-integradas, os riscos decorrentes de fatos
supervenientes à contratação associados à escolha da solução de projeto básico pelo
contratado deverão ser alocados como de sua responsabilidade na matriz de riscos.

Art. 91. São cláusulas necessárias em todo contrato as que estabelecem:

E.

IX - a matriz de risco, quando for o caso;

E.

CAPÍTULO

DA ALOCAÇÃO DE RISCOS

Art. 102. O contrato poderá identificar os riscos contratuais previstos e presumíveis e
prever matriz de alocação de riscos, alocando-os entre contratante e contratado, mediante
indicação daqueles a serem assumidos pelo setor público ou pelo setor privado ou daqueles
a serem compartilhados.

$ 1º A alocação de riscos de que trata o caput deste artigo considerará, em compatibilidade
com as obrigações e os encargos atribuídos às partes no contrato, a natureza do risco, o
beneficiário das prestações a que se vincula e a capacidade de cada setor para melhor
gerenciá-lo.

5 2º Serão preferencialmente transferidos ao contratado os riscos que tenham cobertura
oferecida por seguradoras.

5 3º A alocação dos riscos contratuais será quantificada para fins de projeção dos reflexos
de seus custos no valor estimado da contratação.

5 4º A matriz de alocação de riscos definirá o equilíbrio econômico-financeiro inicial do
contrato em relação a eventos supervenientes e deverá ser observada na solução de
eventuais pleitos das partes.

5 5º Sempre que atendidas as condições do contrato e da matriz de alocação de riscos,
será considerado mantido o equilíbrio econômico-financeiro, renunciando as partes aos
pedidos de restabelecimento do equilíbrio relacionados aos riscos assumidos, exceto no
que se refere:

1 - às alterações unilaterais determinadas pela Administração, nas hipóteses do inciso | do
caput do art. 123 desta Lei;

Il - ao aumento ou à redução, por legislação superveniente, dos tributos diretamente pagos
pelo contratado em decorrência do contrato.

5 6º Na alocação de que trata o caput deste artigo, poderão ser adotados métodos e
padrões usualmente utilizados por entidades públicas e privadas, e os ministérios e
secretarias supervisores dos órgãos e das entidades da Administração Pública poderão
definir os parâmetros e o detalhamento dos procedimentos necessários a sua identificação,
alocação e quantificação financeira.

50. Desta forma, a matriz de riscos pode ser entendida como a "cláusula contratual definidora

de riscos e responsabilidades entre as partes e caracterizadora do equilíbrio econômico-financeiro inicial

do contrato, em termos de ônus financeiro decorrente de eventos supervenientes à contratação".

Percebe-se que ao contrário dos diplomas citados, a minuta em questão não trouxe a regulamentação

mínima da cláusula de matriz de riscos.

51. Para sanar tal problema, será necessário completar as lacunas do sistema, ocasião em que

será possível recorrer aos demais normativos do sistema legislativo brasileiro, de forma a traçar o

conteúdo mínimo de tal cláusula e as normas aplicáveis ao caso, o que deverá ser estipulado nos

contratos a serem celebrados e/ou nos editais licitatórios.

52. Já em relação ao 6º, segue a redação proposta na minuta:

Art. 6º Nas aquisições ou contratações de que trata esta Medida Provisória, será admitida a
apresentação de termo de referência simplificado ou de projeto básico simplificado.

51º O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado referidos no caput
conterá:

1- declaração do objeto;

11 - fundamentação simplificada da contratação;

111 - descrição resumida da solução apresentada;

IV - requisitos da contratação;

V- critérios de medição e de pagamento;

VI - estimativa de preços obtida por meio de, no mínimo, um dos seguintes parâmetros:

a) Portal de Compras do Governo Federal;

b) pesquisa publicada em mídia especializada;

c) sites especializados ou de domínio amplo;

d) contratações similares de outros entes públicos; ou

e) pesquisa realizada com os potenciais fomecedores; e

VII - adequação orçamentária.

5 2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, poderá ser
dispensada a estimativa de preços de que trata o inciso VI do 8 1º.

53º Os preços obtidos a partir da estimativa de preços de que trata o inciso VI do 5 1º não
impedem a contratação pelo Poder Público por valores superiores decorrentes de oscilações
ocasionadas pela variação de preços, desde que observadas as seguintes condições:

1- negociação prévia com os demais fornecedores, de acordo com a ordem de classificação,
para obtenção de condições mais vantajosas; e

11 - fundamentação, nos autos da contratação correspondente, da variação de preços
praticados no mercado por motivo superveniente.

53. Percebe-se que tal dispositivo é cópia do artigo 4º-E da Lei 13.979/2020, conforme segue:
Art. 42E. Nas aquisições ou contratações de bens, serviços e insumos necessários ao
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional de que trata
esta Lei, será admitida a apresentação de termo de referência simplificado ou de projeto
básico simplificado. (Incluído pela Lei nº 14.035, de 2020
5 1º O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado referidos
no caput deste artigo conterá: (Incluíc la Lei nº 14.035, de 2020
1- declaração do objeto; (Incluído pela Lei nº 14.035, de 2020)

11 - fundamentação simplificada da contratação; (Incluí la Lei nº 14.035, de 2020

111 - descrição resumida da solução apresentada; (Incluído pela Lei nº 14.035, de 2020)

IV - requisitos da contratação; (Incluído pela Lei nº 14.035, de 2020)

V- critérios de medição e de pagamento; (Incluído pela Lei nº 14.035, de 2020

VI - estimativa de preços obtida por meio de, no mínimo, 1 (um) dos seguintes
parâmetros: (Incluído pela Lei nº 14.035, de 2020

a) Portal de Compras do Governo Federal; (Incluído pela Lei nº 14.035, de 2020

b) pesquisa publicada em mídia especializada; (Incluído pela Lei nº 14.035, de 2020

c) sites especializados ou de domínio amplo; (Incluído pela Lei nº 14.035, de 2020

d) contratações similares de outros entes públicos; ou (Incluído pela Lei nº 14.035, de
2020)

e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; (Incluído pela Lei nº 14.035, de
2020)

VII - adequação orçamentária. (Incluído pela Lei nº 14.035, de 2020)

52º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, será dispensada
a estimativa de preços de que trata o inciso VI do 5 1º deste artigo. (Incluído pela Lei nº
14.035, de 2020)

53º Os preços obtidos a partir da estimativa de que trata o inciso VI do 5 1º deste artigo
não impedem a contratação pelo poder público por valores superiores decorrentes de
oscilações ocasionadas pela variação de preços, desde que observadas as seguintes
condições: (Incluído pela Lei nº 14.035, de 2020)

1- negociação prévia com os demais fornecedores, segundo a ordem de classificação, para
obtenção de condições mais vantajosas; e (Incluído pela Lei nº 14.035, de 2020

Il - efetiva fundamentação, nos autos da contratação correspondente, da variação de
preços praticados no mercado por motivo superveniente. (Incluído pela Lei nº 14.035, de
2020)

54. Por ser mera repetição do normativo anterior, entendo dispensada a necessidade de fazer

comentários adicionais sobre tais dispositivos.

 
55. Ressalte-se, apenas, que conforme entendimento já consolidado quando da aplicação da Lei
13.979/2020, tal artigo trouxe uma faculdade do gestor, desta forma caso opte-se por realizar tanto o
termo de referência ou projeto básico simplificados, deve-se justificar a escolha. Neste sentido foi a
conclusão do PARECER n. 00002/2020/CNMLC/CGU/AGU:
Dessa forma, nos casos em que a autoridade competente julgar necessária, a fase de
planejamento da contratação poderá ser simplificada, nos termos da Lei n. 13.979/2020, de
forma que haja o enfrentamento da situação de emergência com a rapidez que o caso
recomenda.

56. Passo à análise dos artigos 7º e 8º da minuta proposta, conforme seguem:

Art. 7º Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou de prestadores de serviço, a
autoridade competente, excepcionalmente e mediante justificativa, poderá dispensar o
cumprimento de um ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a exigência de
apresentação de prova de regularidade trabalhista e o cumprimento do disposto no inciso
XXXIII do caput do art. 7º e do 83º do art. 195 da Constituição.
Art. 8º Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou presencial, cujo objeto
seja a aquisição ou contratação de que trata esta Medida Provisória, os prazos serão
reduzidos pela metade.
$ 1º Quando o prazo original de que trata o caput for número ímpar, este será
arredondado para o número inteiro antecedente.
52º Os recursos dos procedimentos licitatórios somente terão efeito devolutivo.
53º Fica dispensada a realização de audiência pública a que se refere o art. 39 da Lei nº
8.666, de 1993, para as licitações de que trata o caput.
54º As licitações de que trata o caput realizadas por meio de sistema de registro de
preços serão consideradas compras nacionais e observarão o disposto em ato editado pelo
Poder Executivo federal, observado o prazo estabelecido no 8 7º do art. 2º.

57. Tais disposições foram inspiradas nos artigos 4º- Fe 4º-G da Lei 13.979/2020, que assim

dispõem:
Art. 4º-F. Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou de prestadores de serviço, a
autoridade competente, excepcionalmente e mediante justificativa, poderá dispensar a
apresentação de documentação relativa à regularidade fiscal ou, ainda, o cumprimento de
1 (um) ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a exigência de apresentação de prova

de regularidade trabalhista e o cumprimento do disposto no inciso XXXIII do caput do art. 7º
da Constituição Federal. (Incluí la Lei nº 14.035, 2020)

Art. 42G. Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou presencial, cujo
objeto seja a aquisição ou contratação de bens, serviços e insumos necessários ao
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional de que trata
esta Lei, os prazos dos procedimentos licitatórios serão reduzidos pela metade. (Incluído
pela Lei nº 14.035, de 2020)
$1º Quando o prazo original de que trata o caput deste artigo for número ímpar, este será
arredondado para o número inteiro antecedente. (Incluído pela Lei nº 14.035, de 2020
52º Os recursos dos procedimentos licitatórios somente terão efeito devolutivo. (Incluído
pela Lei nº 14.035, de 2020)
$3º Fica dispensada a realização de audiência pública a que se refere o art. 39 da Lei nº
8.666, 21 junh 1993, para as licitações de que trata o caput deste
artigo. (Incluído pela Lei nº 14.035, de 2020
54º As licitações de que trata o caput deste artigo realizadas por meio de sistema de
registro de preços serão consideradas compras nacionais e observarão o disposto em
regulamento editado pelo Poder Executivo federal, observado o prazo estabelecido no 5 6º
do art. 4º desta Lei. Redaçã la Lei nº 14065, de 2020
58. Por ser mera repetição do normativo anterior, entendo dispensada a necessidade de fazer
comentários adicionais sobre tais dispositivos.

59. Passo à análise do artigo 9º da minuta proposta, que têm a seguinte redação:
Art. 9º Para os contratos decorrentes dos procedimentos previstos nesta Medida Provisória,
a administração pública direta e indireta poderá prever que os contratados sejam obrigados
a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões ao objeto
contratado de até cinquenta por cento do valor inicial atualizado do contrato.

60. Tal artigo foi inspirado no artigo 4º-I da Lei 13.979/2020, que têm a seguinte disposição:

Art. 4º. Para os contratos decorrentes dos procedimentos previstos nesta Lei, a
administração pública poderá prever que os contratados fiquem obrigados a aceitar, nas
mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões ao objeto contratado de até 50%

(cinquenta por cento) do valor inicial atualizado do contrato. (Incluído pela Lei nº 14.035,
de 2020)
61. Por ser mera repetição do normativo anterior, entendo dispensada a necessidade de fazer
comentários adicionais sobre tal dispositivo.
62. Passo a analisar a omissão em incluir artigo semelhante ao artigo 4º-H da Lei 13.979/2020,

que assim dispõe:
Art. 4º-H. Os contratos regidos por esta Lei terão prazo de duração de até 6 (seis) meses e
poderão ser prorrogados por períodos sucessivos, enquanto vigorar o Decreto Legislativo nº
6. de 20 de março de 2020, respeitados os prazos pactuados. (Incluído pela Lei nº 14.035,
de 2020)
     

63. Percebe-se que a legislação anterior estabele: um prazo de vigên:
máximo para os contratos de 6 meses, sendo que a prorrogação dos mesmos estava
condicionada à vigência do Decreto Legislativo nº 6/2020. Não foi prevista cláusula
semelhante na presente minuta de MP, de forma que a vigência contratual obedecerá o
disposto na Lei 8.666/93. Apesar disto, recomenda-se que os prazos das contratações
atenham-se ao prazo necessário para o atendimento da situação de emergência.
64. Passo à análise do artigo 10 da minuta proposta:
Art. 10. Os órgãos e entidades da administração pública federal poderão aderir à ata de
registro de preços gerenciada por órgão ou entidade estadual, distrital ou municipal em
procedimentos realizados nos termos desta Medida Provisória, até o limite, por órgão ou
entidade, de cinquenta por cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório e
registrados na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos
participantes.
Parágrafo único. As contratações decorrentes das adesões à ata de registro de preços de
que trata o caput não poderão exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada
item registrado na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos
participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem.

65. Tal artigo foi inspirado no 4º-) da Lei 13.979/2020, conforme segue:

Art. 4º-]. Os órgãos e entidades da administração pública federal poderão aderir a ata de
registro de preços gerenciada por órgão ou entidade estadual, distrital ou municipal em
procedimentos realizados nos termos desta Lei, até o limite, por órgão ou entidade, de 50%
(cinquenta por cento) dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados
na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes.
Parágrafo único. As contratações decorrentes das adesões à ata de registro de preços de
que trata ocaput deste artigo não poderão exceder, na totalidade, ao dobro do
quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o órgão gerenciador
e para os órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes
que aderirem.

66. Desta forma, por ser mera repetição do normativo anterior, entendo dispensada a
necessidade de fazer comentários adicionais sobre tal dispositivo.
67. Já o artigo 11 da minuta proposta, tem a seguinte redação:

Art. 11. Os órgãos de controle interno e extemo priorizarão a análise e a manifestação
quanto à legalidade, à legitimidade e à economicidade das despesas decorrentes dos
contratos ou das aquisições realizadas com fundamento nesta Medida Provisória.

68. Da mesma forma, tal artigo é repetição do artigo 4º-K da Lei 13.979/2020, que tem a

seguinte redação:
Art. 42K. Os órgãos de controle interno e externo priorizarão a análise e a manifestação
quanto à legalidade, à legitimidade e à economicidade das despesas decorrentes dos
contratos ou das aquisições realizadas com fundamento nesta Lei.

69. Sendo assim, deixo de fazer considerações complementares sobre tal dispositivo.

70. Passo a analisar o artigo 12 da proposta, que conta com a seguinte redação:
Art. 12. O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou fornecimento de vacinas
contra a covid-19, firmados antes ou após o registro ou a autorização de uso emergencial
concedida pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa, poderá estabelecer as
seguintes cláusulas especiais, desde que representem condição indispensável para obter o
bem ou assegurar a prestação do serviço:
1 - o eventual pagamento antecipado, inclusive com a possibilidade de perda do valor
antecipado;
I1- hipóteses de não penalização da contratada; e
HI1- outras condições indispensáveis para obter o bem ou assegurar a prestação do serviço.
5 1º Quanto às cláusulas dos contratos e instrumentos de que trata o caput, aplica-se o
disposto na Lei nº 8.666, de 1993, no que couber.
52º As cláusulas de que trata o caput são excepcionais e caberá ao gestor:
| - demonstrar que são indispensáveis; e
1! - justificar a sua previsão.
53º A perda do valor antecipado e a não penalização de que tratam os incisos | e Il do
caput não serão aplicáveis em caso de fraude, dolo ou culpa exclusiva do fornecedor ou
contratado.
5 4º Os contratos de que trata este artigo poderão ter, caso exigido pelo contratado,
cláusulas de confidencialidade.
55º Na hipótese de que trata o inciso | do caput, a administração pública deverá:
1- prever a antecipação de pagamento em edital ou em instrumento formal de adjudicação
direta; e
Il - exigir a devolução integral do valor antecipado na hipótese de inexecução do objeto,
atualizado monetariamente pela variação acumulada do Índice Nacional de Preços ao
Consumidor Amplo - IPCA, ou Índice que venha a substituí-lo, desde a data do pagamento
da antecipação até a data da devolução, exceto na hipótese de perda do pagamento
antecipado.
5 6º Sem prejuízo do disposto no 5 5º, a administração pública deverá prever cautelas
aptas a reduzir o risco de inadimplemento contratual, tais como:
1- a comprovação da execução de parte ou de etapa inicial do objeto pelo contratado, para
a antecipação do valor remanescente;
H- a prestação de garantia nas modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666, del995,

de até trinta por cento do valor do objeto;

Hl1-a emissão de título de crédito pelo contratado;

IV - o acompanhamento da mercadoria, em qualquer momento do transporte, por

representante da administração pública; e

V- a exigência de certificação do produto ou do fornecedor.
71. Tal dispositivo é uma inovação em relação à Lei 13.979/2020, portanto merece análise
individualizada e o mais abrangente possível (considerando o tempo extremamente exíguo para a
elaboração da presente manifestação, conforme já ressaltado no relatório).

72. O caputdo artigo e seus incisos trazem cláusulas excepcionais que poderão ser
estabelecidas nos contratos para aquisição e fornecimento das vacinas contra a covid-19. Tais cláusulas
fogem ao regramento geral da legislação de licitações e contratos, de forma que é necessária tal
autorização legislativa para possibilitar ao gestor a sua fixação (conforme o princípio da legalidade
estrita, aplicável à Administração Pública).

73. Além disto, o parágrafo primeiro garante que tal artigo e as cláusulas dele decorrentes
sejam interpretados sem as limitações impostas pelo regime da Lei 8.666/93, que, neste caso, deverá
ser aplicada, apenas, no que couber (ou seja, quando não contrariar a normativa e o sentido das
cláusulas estipuladas).

74. Por outro lado, esse afastamento não implica que o gestor poderá tomar medidas
desarrazoadas ou manifestamente contrárias ao interesse público, de forma que a possibilidade de
contratar a aquisição de tais vacinas deve ser devidamente estudada e as cláusulas contratuais a serem
fixadas devem permitir que a União e, por consequência, todos os brasileiros tenham seus direitos
fundamentais resguardados.

75. Além disto, deve-se garantir o equilíbrio contratual, que é requisito essencial de todo e
qualquer contrato, sob pena, inclusive, de configurar-se a figura da “lesão”, conforme previsão no
Código Civil:

Art. 157. Ocorre a lesão quando uma pessoa, sob premente necessidade, ou por
inexperiência, se obriga a prestação manifestamente desproporcional ao valor da
prestação oposta.
510 Aprecia-se a desproporção das prestações segundo os valores vigentes ao tempo em
que foi celebrado o negócio jurídico.
52 0 Não se decretará a anulação do negócio, se for oferecido suplemento suficiente, ou se
a parte favorecida concordar com a redução do proveito.
76. Percebe-se, desta forma, que o gestor não tem permissivo legal para negociar e celebrar
contratos draconianos, sendo que o afastamento da legislação referente à licitações e contratos
administrativos não afasta os princípios básicos do direito, em especial, do direito administrativo, que
regem toda a conduta dos gestores públicos, e nem as disposições constitucionais.

77. Já o parágrafo 2º busca garantir o princípio republicano e a observância das normas
constitucionais, especialmente os princípios estipulados no artigo 37 da Constituição Federal.
78. Isso porque impõe ao gestor o ônus argumentativo e o dever de motivar tais inclusões, que

por serem excepcionais poderão afetar alguns interesses ou garantias do entes públicos contratantes.
Desta forma, deve-se sopesar em cada caso os benefícios da inclusão de tais cláusulas (que pode ser,
inclusive, a possibilidade de adquirir as vacinas) e os ônus das previsões.

79. Entendo pertinente ressaltar neste momento que a Medida Provisória em questão, por
óbvio, não afasta a aplicação das disposições constitucionais, das quais destaco o caput do artigo 37,
que assim dispõe:

Art. 37. A administração pública direta e indireta de qualquer dos Poderes da União, dos
Estados, do Distrito Federal e dos Municípios obedecerá aos princípios de legalidade,
impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência e, também, ao seguinte:

80. Percebe-se que os princípios básicos do direito administrativo permanecem regendo a
contratação em questão e, também, a conduta dos gestores.
81. Desta forma, os autos devem ser instruídos com todos os documentos que informem a

decisão do gestor, além de notas técnicas que expliquem o racional em torno das opções feitas.
Ressalto, também, a necessidade de que seja feita análise de riscos quanto às disposições contratuais e
as especificidades de cada vacina (como, por exemplo, a rede de distribuição e armazenamento
respectiva).

82. Ressalto que tais cláusulas excepcionais serão analisadas caso a caso e cabe a
responsabilidade ao gestor por sua estipulação.
83. Já o 83º traz hipóteses em que não será possível aplicar a possibilidade de perda do

pagamento antecipado e a não penalização da contratada, desta forma, ao estipular tais cláusulas
caberá ao gestor observar o disposto em tal disposição. Tal disposição traz importante limitação a
discricionariedade do gestor quanto à abrangência de tais clásulas.

84. Em relação aos parágrafos 5º e 6º, deixo de fazer considerações adicionais considerando
que tais disposição são repetições do regramento contantes no 1º,81º e 2º, da Lei 14.065/2020!!1,
85. Faço ressalva ao parágrafo 4º de tal dispositivo, que trata das ditas “cláusulas de

confidencialidade contratuais", isso porque como regra geral os contratos públicos são, como o nome ja
diz, públicos. Neste sentido, a Lei 8.666/93 determina o seguinte:
Art. 26. As dispensas previstas nos 88 22 e 4º do art. 17 e no inciso IIl e seguintes do art.
24, as situações de inexigibilidade referidas no art. 25, necessariamente justificadas, e o
retardamento previsto no final do parágrafo único do art. 8º desta Lei deverão ser
comunicados, dentro de 3 (três) dias, à autoridade superior, para ratificação e publicação
na imprensa oficial, no prazo de 5 (cinco) dias, como condição para a eficácia dos atos.

LJ

Art. 61. Todo contrato deve mencionar os nomes das partes e os de seus representantes, a
finalidade, o ato que autorizou a sua lavratura, o número do processo da licitação, da
dispensa ou da inexigibilidade, a sujeição dos contratantes às normas desta Lei e às
cláusulas contratuais.

Parágrafo único. A publicação resumida do instrumento de contrato ou de seus
aditamentos na imprensa oficial, que é condição indispensável para sua eficácia, será
providenciada pela Administração até o quinto dia útil do mês seguinte ao de sua
assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, qualquer que seja o seu valor,
ainda que sem ônus, ressalvado o disposto no art. 26 desta Lei.

86. No mesmo sentido, a Lei 9.784/99 dispõe o seguinte:

Art. 22 A Administração Pública obedecerá, dentre outros, aos princípios da legalidade,
finalidade, motivação, razoabilidade, proporcionalidade, moralidade, ampla defesa,
contraditório, segurança jurídica, interesse público e eficiência.
Parágrafo único. Nos processos administrativos serão observados, entre outros, os critérios
de:
L.]
V - divulgação oficial dos atos administrativos, ressalvadas as hipóteses de sigilo previstas
na Constituição;
87. Também dispõe nesse sentido a Lei de Acesso à Informação, da qual destaco os seguintes
dispositivos:
Art. 3º Os procedimentos previstos nesta Lei destinam-se a assegurar o direito fundamental
de acesso à informação e devem ser executados em conformidade com os princípios
básicos da administração pública e com as seguintes diretrizes:
1- observância da publicidade como preceito geral e do sigilo como exceção;
L.]
Art. 7º O acesso à informação de que trata esta Lei compreende, entre outros, os direitos
de obter:
L.]
VI - informação pertinente à administração do patrimônio público, utilização de recursos
públicos, licitação, contratos administrativos; e
L.]
Art. 8º É dever dos órgãos e entidades públicas promover, independentemente de
requerimentos, a divulgação em local de fácil acesso, no âmbito de suas competências, de
informações de interesse coletivo ou geral por eles produzidas ou custodiadas.
5 1º Na divulgação das informações a que se refere o caput, deverão constar, no mínimo:
L.]
IV - informações concementes a procedimentos licitatórios, inclusive os respectivos editais
e resultados, bem como a todos os contratos celebrados;
88. Desta forma, o sigilo é exceção, sendo que os contratos administrativos, como regra,
devem ser públicos, exceto nos casos em que a lei preveja hipóteses específicas de sigilo. Desta forma,
recomenda-se uma análise apurada acerca da necessidade de tal previsão.
89. Entendo necessário fazer algumas considerações específicas acerca das ditas
"cláusulas excepcionais", em especial a possibilidade de perda do pagamento antecipado.
90. Apesar de ainda ser considerado excepcional, o pagamento antecipado já era uma realidade
na administração pública, neste sentido, inclusive, é o teor da Orientação Normativa AGU Nº 37, de 13
de dezembro de 2011, que assim dispõe:
“A ANTECIPAÇÃO DE PAGAMENTO SOMENTE DEVE SER ADMITIDA EM SITUAÇÕES
EXCEPCIONAIS, DEVIDAMENTE JUSTIFICADA PELA ADMINISTRAÇÃO, DEMONSTRANDO-SE A
EXISTÊNCIA DE INTERESSE PÚBLICO, OBSERVADOS OS SEGUINTES CRITÉRIOS: 1)
REPRESENTE CONDIÇÃO SEM A QUAL NÃO SEJA POSSÍVEL OBTER O BEM OU ASSEGURAR A
PRESTAÇÃO DO SERVIÇO, OU PROPICIE SENSÍVEL ECONOMIA DE RECURSOS; 2) EXISTÊNCIA
DE PREVISÃO NO EDITAL DE LICITAÇÃO OU NOS INSTRUMENTOS FORMAIS DE
CONTRATAÇÃO DIRETA; E 3) ADOÇÃO DE INDISPENSÁVEIS GARANTIAS, COMO AS DO ART.
56 DA LEI Nº 8.666/93, OU CAUTELAS, COMO POR EXEMPLO A PREVISÃO DE DEVOLUÇÃO
DO VALOR ANTECIPADO CASO NÃO EXECUTADO O OBJETO, A COMPROVAÇÃO DE
EXECUÇÃO DE PARTE OU ETAPA DO OBJETO E A EMISSÃO DE TÍTULO DE CRÉDITO PELO
CONTRATADO, ENTRE OUTRAS."
91. Apesar disto, a prática usual é que o pagamento antecipado seja devolvido em caso de não
execução do objeto, sendo que a previsão de possibilidade de perda do pagamento é uma inovação no
caso.
92. A possibilidade de perda de tal pagamento, mesmo gozando de previsão em ato com força
de lei (medida provisória), poderá ser objeto de questionamentos futuros, considerando a
indisponibilidade do patrimônio público.
93. Segue os ensinamento de Carvalho Filho acerca de tal princípio:
2.3 Princípio da Indisponibilidade
Os bens e interesses públicos não pertencem à Administração nem a seus agentes. Cabe-
lhes apenas geri-los, conservá-os e por eles zelar em prol da coletividade, esta sim a
verdadeira titular dos direitos e interesses públicos.

 
 

O princípio da indisponibilidade enfatiza tal situação. A Administração não tem a livre
disposição dos bens e interesses públicos, porque atua em nome de terceiros. Por essa
razão é que os bens públicos só podem ser alienados na forma em que a lei dispuser. Da
mesma forma, os contratos administrativos reclamam, com regra, que se realize licitação
para encontrar quem possa executar obras e serviços de modo mais vantajoso para a
Administração.
O princípio parte, afinal, da premissa de que todos os cuidados exigidos para os bens e
interesses públicos trazem benefícios para a própria coletividade.
(CARVALHO FILHO, José dos Santos. Manual de Direito Administrativo. 27º Ed. Ver. Ampl. E
atual. Até 31-12-2013. São Paulo: Atlas, 2014. P. 36.)
94. Percebe-se que tal doutrinador especifica que "os bens públicos só podem ser alienados na
forma em que a lei dispuser". Desta forma, com a promulgação de tal Medida Provisória, haverá ato
normativo com força de lei que autorizará a estipulação de tal cláusula.
95. No caso em que seja aplicável a perda de percentual (ou integralidade) do pagamento
antecipado, entendo que há de ser elaborada justificativa pormenorizada quanto a adoção de
tal cláusula, considerando o potencial de perda de valores despendidos pelo erário público.
96. Desta forma, o fato da lei autorizar estabelecer essa possibilidade, não afasta a
necessidade do gestor justificar de forma exaustiva a adoção de cláusula com potencial
efeito danoso ao erário público.

 

 

 

 

97. Entendo, que as considerações feitas para a possibilidade de perda do pagamento
antecipado são aplicáveis às "hipóteses de não penalização da contratada".
98. Por fim, o artigo 21 da proposta em questão trata da vigência da seguinte forma:

Art. 20. Esta Medida Provisória se aplica aos atos praticados e aos contratos ou
instrumentos congêneres firmados até 31 de julho de 2021, independentemente do seu
prazo de execução ou de suas prorrogações.
99. A finalidade da proposta é estabelecer o espaço temporal de aplicação da norma e garantir
que os contratos celebrados durante a sua vigência permaneçam regidos por esta, em observância
ao tempus regit actum.
100. Recomendo, também, que seja fixado prazo máximo e data máxima de entrega
para os contratos regidos por tal normativo, como forma de evitar que a presente norma de
exceção seja aplicada por período muito elástico em razão dos cronogramas de entrega dos
insumos. De forma que fixando o prazo máximo de vigência dos contratos dela decorrentes,
toda a relação jurídica contratual teria que ser finalizada neste prazo máximo de vigência.

1.4 A decisão do agente público competente e o princípio da proporcionalidade

101. Quanto à Medida Provisória em questão, especificamente nas partes em que afasta a
aplicação da legislação referente à licitações e contratações públicas, em especial na parte que trata
das cláusulas excepcionais, esta CGLICI entende que juridicamente a situação é deveras desafiadora.
102. Isso porque afasta todo o arcabouço jurídico pátrio em favor de um contrato a ser
negociado (ou imposto) pelas fabricantes de vacinas, o que colocará a União em uma situação delicada
durante a execução contratual e para a resolução de quaisquer controvérsias que venham a existir.

103. Sendo assim, do ponto de vista estritamente jurídico não tem como esse subscritor
recomendar a emissão de tal ato normativo.
104. Apesar disto, entendo que a situação pode ensejar a aplicação do princípio da

proporcionalidade. Isso porque é possível aventar a colisão de direitos fundamentais, de um lado o
direito à proteção integral da saúde, a ser viabilizado com a vacinação da população brasileiro, no
contexto de escassez de vacinas e urgência em razão da pandemia, e de outro as normas gerais de
licitações e contratos e responsabilização civil.
105. Neste contexto, cabe ao agente estatal demonstrar que observou o princípio da
proporcionalidade na sua decisão, de forma a garantir que buscou a máxima efetividade dos direitos
fundamentais. Quanto ao tema Gilmar Mendes, Inocêncio Coelho e Paulo Branco, assim se manifestam:
A doutrina identifica como típica manifestação do excesso de poder legislativo a violação do
princípio da — proporcionalidade ou da proibição de | excesso
(verhãltnismâssigkeitsprinzip; Ubermassverbot), que se revela mediante contraditoriedade,
incongruência e irrazoabilidade ou inadequação entre meios e fins. No direito constitucional
alemão, outorga-se ao princípio da proporcionalidade (verhãltnismássigkeit) ou ao princípio
da proibição de excesso (Ubermassverbot) qualidade de norma constitucional não escrita.
A utilização do princípio da proporcionalidade ou da proibição de excesso no direito
constitucional envolve, como observado, a necessidade (Erforderlichkeit) e adequação
(geeignetheit) da providência legislativa.
Assim, em decisão proferida em março de 1971, o bundesverfassungsgericht assentou que
o princípio do Estado de Direito proíbe leis restritivas inadequadas à consecução de seus
fins, acrescentando que "uma providência legislativa não deve ser já considerada
inconstitucional por basear-se em um erro de prognóstico" - BVerfGE, 25:1 (12).
O Tribunal Constitucional explicitou, posteriormente, que "os meios utilizados pelo
legislador devem ser adequados e necessários à consecução dos fins visados. O meio é
adequado se, com a sua utilização, o evento pretendido pode ser alcançado; é necessário
se o legislador não dispõe de outro meio eficaz, menos restritivo aos direitos
fundamentais".
[8]
É cada vez mais frequente a utilização do aludido princípio na jurisprudência do STF, como
se pode verificar de inúmeros precedentes.
MENDES, Gilmar Ferreira; BRANCO, Paulo Gustavo Gonet; COELHO, Inocência
Mártires. Curso de direito constitucional. 42 ed. São Paulo: Saraiva. 2009. P. 320-326.

 

  

106. No mesmo sentido, Pedro Lenza expõe os três elementos do princípio da proporcionalidade,
conforme segue:
Trata-se de princípio extremamente importante, em especial na situação de colisão entre
valores constitucionalizados.
Como parâmetro, podemos destacar a necessidade de preenchimento de 3 importantes
elementos:
necessidade: por alguns denominada de exigibilidade, a adoção da medida que possa
restringir direitos só se legitima se indispensável para o caso concreto e não se puder
substituí-la por outra menos gravosa;
adequação: também chamado de pertinência ou idoneidade, quer significar que o meio
escolhido deve atingir o objetivo perquirido;
proporcionalidade em sentido estrito: sendo a medida necessária e adequada, deve-se
investigar se o ato praticado, em termos de realização do objetivo pretendido, supera a
restrição a outros valores constitucionalizados. Podemos falar em máxima efetividade e
mínima restrição.
(LENZA, Pedro. Direito constitucional esquematizado. 19. ed. rev., atual. e ampl. - São
Paulo: Saraiva, 2015. P. 184.)
107. Desta forma, entendo que cabe às autoridades competentes a justificativa acerca da
proporcionalidade da medida em questão, de forma a justificar a sua adoção.

2. CONCLUSÃO

108. Diante de todo o exposto, o presente parecer é no sentido da constitucionalidade formal e
material da minuta de medida provisória sob análise, observadas as recomendações e considerações
feitas no corpo da presente manifestação jurídica, que trata dos principais riscos aventados na emissão
do ato normativo em questão.

109. Reitera-se que este exame se limita aos aspectos jurídicos da proposta de ato normativo,
não tendo sido objeto de análise as questões técnicas, financeiras e orçamentárias, dentre outras de
competência exclusiva do órgão propositor do ato, assim como as concernentes à conveniência e à
oportunidade da sua edição.

110. Reitera-se, ainda, que esta manifestação jurídica consiste em ato preparatório, porquanto
se refere à viabilidade jurídica de proposta de ato normativo, nos termos do art. 72, 8 3º, da Lei nº
12.527/2011 (Lei de Acesso à Informação - LAI), e arts. 3º, inciso XII, e 20 do Decreto nº 7.724/2012, de
modo que deve ter acesso restrito até a publicação do ato normativo.

111. Por fim, em caso de aprovação desta manifestação, sugere-se que os presentes autos sejam
remetidos ao Gabinete do Ministro de Estado da Saúde - GM/MS e ao Gabinete da Secretaria Executiva.

À consideração superior.
Brasília, 06 de janeiro de 2021.
RAFAEL CARRAZZONI MANSUR
Advogado da União

Coordenador-Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e Instrumentos Congêneres
CGLICI/CONJUR-MS

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 25000001901202182 e da chave de
acesso 24f7987e

Notas

 

.2 Tais parágrafos dispõem da seguinte forma:s 1º Na hipótese de que trata o inciso H
do caput deste artigo, a Administração deverá:! - prever a antecipação de pagamento em edital
ou em instrumento formal de adjudicação direta; ell - exigir a devolução integral do valor
antecipado na hipótese de inexecução do objeto, atualizado monetariamente pela variação
acumulada do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), ou índice que venha a
substituí-lo, desde a data do pagamento da antecipação até a data da devolução.$ 2º Sem
prejuízo do disposto no 8 1º deste artigo, a Administração deverá prever cautelas aptas a reduzir o
risco de inadimplemento contratual, tais como:! - a comprovação da execução de parte ou de
etapa inicial do objeto pelo contratado, para a antecipação do valor remanescentes;ll - a prestação
de garantia nas modalidades de que trata o art. 56 da Lei nº 8.666, 21 junh 1993
até 30% (trinta por cento) do valor do objetos!!! - a emissão de título de crédito pelo contratado;!V
- 0 acompanhamento da mercadoria, em qualquer momento do transporte, por representante da
Administração; ouV - a exigência de certificação do produto ou do fornecedor.
 

Documento assinado eletronicamente por RAFAEL CARRAZZONI MANSUR, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código
558263862 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a):
RAFAEL CARRAZZONI MANSUR. Data e Hora: 06-01-2021 19:05. Número de Séri
69078594150646269433788375683. Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFBv5.

 

 
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE

COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSUNTOS DE SAÚDE E ATOS NORMATIVOS

 

PARECER n. 00010/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU

 

NUP: 25000.001901/2021-82

INTERESSADOS: PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA E OUTROS

ASSUNTO: proposta de medida provisória que dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

| - RELATÓRIO

EMENTA: PROPOSTA DE MEDIDA PROVISÓRIA. MEDIDAS EXCEPCIONAIS RELATIVAS À
AQUISIÇÃO DE VACINAS, INSUMOS, BENS E SERVIÇOS DE LOGÍSTICA, TECNOLOGIA DA
INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO, COMUNICAÇÃO SOCIAL E PUBLICITÁRIA E TREINAMENTOS
DESTINADOS À VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19. PLANO NACIONAL DE
OPERACIONALIZAÇÃO DA VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19. ANÁLISE JURÍDICA.
INEXISTÊNCIA DE ÓBICES JURÍDICOS FORMAIS OU MATERIAIS.

1 - Ato preparatório. LAI - Lei nº 12.527/2011, art. 7º, 8 3º. Decreto nº 7.724/2012, art. 3º,
XII, art.20. Acesso restrito até a publicação do ato normativo.

Il - Medida provisória. Art. 62 da Constituição.

HI - Ato normativo. Lei Complementar nº 95/1998 e Decreto nº 9.191/2017.

IV - Inexistência de óbice jurídico à continuidade da proposta.

Y - Encaminhamento dos autos ao Gabinete do Ministro - GM/MS, para, caso esteja de
acordo, inserção dos documentos pertinentes no SIDOF (Sistema de Geração e Tramitação
de Documentos Oficiais do Governo Federal) e, via sistema eletrônico, encaminhamento ao
Ministério da Justiça e Segurança Pública, à Advocacia-Geral da União e à Controladoria-
Geral da União, nos termos do art. 29 do Decreto nº 9.191/2017, para que posteriormente
sejam submetidos à Presidência da República.

1. Foi encaminhado a esta Consultoria Jurídica o processo em epígrafe, referente à solicitação
da Secretaria-Executiva (doc. SEI nº 0018473003), em que pugna pela análise jurídica de nova proposta
de medida provisória que “dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas,
insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e
publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19".

2. Dentre outros documentos, constam nos autos:
a) NOTA TÉCNICA Nº NOTA TÉCNICA Nº 2/2021-SE/GAB/SE/MS (doc. SEI nº 0018471566);
b) minuta de medida provisória (doc. SEI nº 0018471804); e
c) minuta de Exposição de Motivos Interministerial (doc. SEI nº 0018471843).

3. A Exposição de Motivos Interministerial traz os seguintes esclarecimentos sobre a proposta

de medida provisória:

2. A edição de referida Medida Provisória é de fundamental importância, na medida em que
permitirá à administração pública, direta e indireta, celebrar contratos ou instrumentos
congêneres, com dispensa de licitação, para aquisição, em especial, de vacinas contra a
Covid-19 em fase de desenvolvimento e em momento prévio ao registro sanitário ou à
autorização de uso excepcional e emergencial pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária
- Anvisa.

3. A motivação precípua para a adequação da legislação pátria decorre da evidente e
inequívoca corrida mundial para o acesso a imunobiológicos, insumos, bens e serviços para
o enfrentamento à pandemia de SARS-CoV-2, da extrema escassez da oferta e das poucas
opções disponíveis de vacinas contra Covid-19. Ademais, insta aludir como razão basilar a
premência de saúde pública de promover o acesso a vacinas em tempo oportuno.

4. Nesse contexto, a inadequação da legislação infraconstitucional vigente revela-se como
óbice ao interesse público, mormente quanto à atuação estatal para prover vacinas à sua
população, como uma medida de saúde pública indispensável e urgente para conter o
avanço da pandemia. Dessarte, a Medida Provisória ora apresentada coaduna-se com o
disposto no art. 62 da Constituição da República, de 1988, no que tange à edição de
Medidas Provisórias, porquanto presentes os requisitos da relevância e urgência de sua
edição.
>. Portanto, com intuito de dar maior dinamismo ao processo de aquisição de vacinas,
insumos, bens e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19, a proposta de Medida
Provisória em tela permitirá a flexibilização das normas de licitação, possibilitando que as
partes estabeleçam os termos contratuais, notadamente as que versam sobre eventual
pagamento antecipado, inclusive com a possibilidade de perda do valor antecipado,
hipóteses de não penalização da contratada e outras condições indispensáveis para obter o
bem ou assegurar a prestação do serviço. Como regra, deverá ser obrigatória a elaboração
de matriz de alocação de risco entre o contratante e o contratado, devendo a administração
pública adotar as cautelas necessárias para reduzir os riscos de inadimplemento
contratual. No que tange ao contrato, deverá também ser conferida transparência ativa às
aquisições realizadas com fulcro na Medida Provisória, em observância, no que couber, aos
requisitos da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011.

6. A contratação sugerida não afastará a necessidade de um adequado processo
administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de
contratação e à justificativa do preço, além de atender às exigências sanitárias impostas
por lei.

7. A despeito da possibilidade de compra de vacinas contra Covid-19 ainda em
desenvolvimento, é crucial destacar que o início da vacinação somente poderá acontecer
após o registro ou após a emissão da autorização excepcional e emergencial pela Anvisa.

8. O art. 12 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976, é categórico ao proibir a
comercialização de produto (vacina) antes do correspondente registro na Anvisa:

 

"Art. 12. Nenhum dos produtos de que trata esta Lei, inclusive os importados, poderá ser
industrializado, exposto à venda ou entregue ao consumo antes de registrado no Ministério
da Saúde."

9. Desse modo, o registro junto à Anvisa atualmente não é mera condição de eficácia, mas
elemento essencial (objeto lícito) do negócio jurídico. Portanto, nenhum instrumento de
natureza contratual pode ser assinado com qualquer empresa tendo como objeto a
aquisição de eventual vacina contra a Covid-19, sem o correspondente registro junto à
Anvisa. Nesse contexto, é indubitável a necessidade de formalização de um ajuste
legislativo no nosso ordenamento jurídico, a fim de garantir a possibilidade de aquisição de
vacinas em produção, antes do correspondente registro na Anvisa.

10. Como estratégia para maximizar as taxas de sucesso relativas ao Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, torna-se relevante a diversificação dos
investimentos em diferentes vacinas, insumos e fornecedores, visando a mitigar o risco de
não aprovação de uma vacina eventual, fazendo-se necessária a possibilidade de
aproveitamento do registro das seguintes autoridades sanitárias: Food and Drug
Administration (FDA), dos Estados Unidos da América, European Medicines Agency (EMA),
da União Europeia, Pharmaceuticals and Medical Devices Agency (PMDA), do Japão,
National Medical Products Administration (NMPA), da República Popular da China, e The
Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency (MHRA), do Reino Unido da Grã-
Bretanha e Irlanda do Norte.

11. Insta ressaltar que a aplicação da vacina, para uso emergencial e temporário, está
condicionada a que o profissional de saúde esclareça ao paciente ou ao seu representante
legal de que o produto não tem registro na Anvisa, bem como seus potenciais riscos e
benefícios. Complementarmente, o Código de Ética Médica (CEM) prevê que é direito do
paciente ser esclarecido e é obrigação do profissional de saúde elucidá-lo acerca do
procedimento a ser realizado, não constituindo assunção de responsabilidade pelo
paciente. Garante-se, assim, os fundamentos do agir moral na ética biomédica: o respeito à
autonomia, beneficência, não-maleficência e justiça.

12. Oportunamente, registra-se a necessidade de estabelecer a vigência do instrumento
legal até 31 de julho de 2021. A aludida vigência normativa permitirá à administração
pública formalizar os contratos, para aquisição das vacinas, insumos, bens e serviços
necessários para viabilizar a implementação do Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19, em tempo em que se estima que haverá vacinas registradas
ou autorizadas ao uso temporário e emergencial pela Anvisa. No que se refere ao Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 será coordenado pelo
Ministério da Saúde que restará responsável por dar publicidade à sua execução, em
especial no que versa sobre quantitativo de vacinas adquiridas, laboratório de origem,
custos despendidos, grupos elegíveis e região da vacinação.

13. Cumpre destacar que os recursos previstos para a União celebrar contratos ou
instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para aquisição, em especial, de
vacinas contra a Covid-19, assim como insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da
informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à
vacinação contra a Covid-19, estão previstos nas Medidas Provisórias nº 1.004 e 1.015,
editadas em 2020, e cujos saldos não executados podem ser reabertos e incorporados ao
orçamento de 2021, conforme previsto no art. 167, 8 2º, da Constituição Federal, além de
outros créditos extraordinários que venham a ser editados ou recursos regulares previstos
no Projeto de Lei Orçamentária - PLOA 2021, em discussão no Congresso Nacional.

4. Verifica-se que o texto da proposta de medida provisória foi mais uma vez alterado, razão
pela qual se faz necessária nova análise jurídica (as duas propostas anteriores da medida provisória
foram objeto de exame desta Consultoria Jurídica no PARECER n. 01183/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU, no
PARECER n. 01182/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU e no PARECER n. 01207/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU,
todos no âmbito do processo nº 25000.177/525/2020-15).

5. Vale ressaltar que o texto da minuta de medida provisória em exame, assim como as
versões anteriores, foi decidido em reunião coordenada pela Presidência da República, com a
participação dos Ministérios da Saúde, da Economia e da Justiça e Segurança Pública, da Advocacia-Geral
da União e da Controladoria-Geral da União.

6. Em 6/1/2020, às 17h56, os presentes autos foram distribuídos à Advogada da União
signatária, para análise jurídica, no âmbito da Coordenação- Geral de Assuntos de Saúde e Atos
Normativos - CGSAN/CONJUR-MS, com solicitação de urgência. Vale ressaltar que o mesmo processo

também foi distribuído à Coordenação-Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e Instrumentos
Congêneres - CGLICI/CONJUR-MS, que analisará a minuta de medida provisória com foco nas questões
conexas com as contratações públicas.

7. É o relatório.
Il - DA ANÁLISE JURÍDICA
a) Considerações iniciais

8. Inicialmente, cabe destacar o que dispõe a Lei Complementar nº 73/93, que instituiu a Lei
Orgânica da Advocacia-Geral da União, naquilo que trata da competência das Consultorias Jurídicas junto
aos Ministérios:

Art. 11 - Às Consultorias Jurídicas, órgãos administrativamente subordinados aos Ministros
de Estado, ao Secretário-Geral e aos demais titulares de Secretarias da Presidência da
República e ao Chefe do Estado-Maior das Forças Armadas, compete, especialmente:

!- assessorar as autoridades indicadas no caput deste artigo;

(..)

V- assistir a autoridade assessorada no controle intemo da legalidade administrativa dos
atos a serem por ela praticados ou já efetivados, e daqueles oriundos de órgão ou entidade
sob sua coordenação jurídica;

9. Conforme se observa dos dispositivos acima, compete a esta Consultoria Jurídica a análise
de questões estritamente jurídicas, com o viés de subsidiar a avaliação final por parte das autoridades
da Pasta assessorada. Dessa forma, a aferição de questões técnicas e de conveniência e
oportunidade competem exclusivamente à área técnica e aos gestores da Pasta assessorada.
Corrobora com esse entendimento o Enunciado de Boa Prática Consultiva - BPC nº 07, da Consultoria-
Geral da União - CGU/AGU, cujo teor se transcreve, in verbis:

A manifestação consultiva que adentrar questão jurídica com potencial de significativo
reflexo em aspecto técnico deve conter justificativa da necessidade de fazé-lo, evitando-se
posicionamentos conclusivos sobre temas não jurídicos, tais como os técnicos,
administrativos ou de conveniência ou oportunidade, podendo-se, porém, sobre estes emitir
opinião ou formular recomendações, desde que enfatizando o caráter discricionário de seu
acatamento.

10. Sobre tais dados, parte-se da premissa de que as autoridades competentes se municiaram
dos conhecimentos específicos imprescindíveis à análise dessas questões, verificando a exatidão das
informações técnicas pertinentes ao assunto tratado nestes autos, zelando pela avaliação adequada dos
temas não jurídicos enfrentados.

11. Desta feita, a análise desta Consultoria restringir-se-á, portanto, aos aspectos de
juridicidade.
12. Assevera-se, ainda, que o exame empreendido abarca, principalmente, os temas

jurídicos afetos à competência da Pasta assessorada, qual seja a área da saúde, ressalvando-
se as matérias afetas às competências institucionais de outras Pastas, nos termos da Lei nº 13.844, de
18 de junho de 2019, que estabelece a organização básica dos órgãos da Presidência da República e dos
Ministérios.

b) Dos aspectos formais

13. Quanto à observância da competência legislativa da União, a referida minuta de medida
provisória dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços
destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

14. Temos que tal ato normativo ensejará o uso da competência concorrente da União para
legislar sobre proteção e defesa da saúde, prevista no art. 24, XII, da Constituição!!!

15. Considerando que a presente proposta será subscrita pelo Presidente da República, não
apresenta, portanto, vícios constitucionais em relação à competência para sua edição, estando
fundamentada no art. 62, caput, da Constituição Federal!£l, que atribui ao chefe do Poder Executivo
Federal a legitimidade para adotar medidas provisórias, com força de lei.

16. Ademais, a proposta não traz nenhuma das matérias que não podem ser tratadas em
medida provisória, de acordo com o 8 1º do art. 62 da CF; não implica instituição ou majoração de
impostos, na forma do 8 2º desse artigo; e nem reedita medida provisória que tenha sido rejeitada ou
que tenha perdido sua eficácia por decurso de prazo, nos termos do 8 10 desse mesmo artigo.

17. No tocante à competência para propor o ato normativo sub examine, constata-se que foi

corretamente observado disposto no art. 29 do Decreto nº 9.191/2017!3!, pois a Exposição de Motivos
Interministerial será assinada pelo Ministro da Saúde, cuja área de competência abrange a coordenação
do Sistema Único de Saúde, a política nacional de saúde, os insumos críticos para a saúde e a vigilância
em saúde, pela Advocacia-Geral da União, pela Controladoria-Geral da União e pelo Ministério da Justiça
e Segurança Pública, nos termos das competências previstas na Lei nº 13.844, de 2019.

18. Quanto aos requisitos de relevância e urgência, há justificativa na EMI informando o que se
segue:

2. A edição de referida Medida Provisória é de fundamental importância, na medida em que
permitirá à administração pública, direta e indireta, celebrar contratos ou instrumentos
congêneres, com dispensa de licitação, para aquisição, em especial, de vacinas contra a
Covid-19 em fase de desenvolvimento e em momento prévio ao registro sanitário ou à
autorização de uso excepcional e emergencial pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária
- Anvisa.

3. A motivação precípua para a adequação da legislação pátria decorre da evidente e
inequívoca corrida mundial para o acesso a imunobiológicos, insumos, bens e serviços para
o enfrentamento à pandemia de SARS-CoV-2, da extrema escassez da oferta e das poucas
opções disponíveis de vacinas contra Covid-19. Ademais, insta aludir como razão basilar a
remênci: úl úbli romover vacin m tem! rtuno.

4. Nesse contexto, a inadequação da legislação infraconstitucional vigente revela-se como
óbice ao interesse público, mormente quanto à atuação estatal para prover vacinas à sua
população, como uma medi úde pública indispensável e urgente para conter
avanço da pandemia. Dessarte, a Medida Provisória ora apresentada coaduna-se com o
disposto no art. 62 da Constituição da República, de 1988, no que tange à edição de
Medidas Provisórias, porquanto presentes os requisitos da relevância e urgência de sua

 

edição. (Grifei)
19. Cumpre ressaltar que os pressupostos de relevância e urgência estão submetidos à
apreciação política do Presidente da República, que dispõe de margem de julgamento no que concerne à

sua caracterização. O exame jurídico do mérito desses requisitos somente é admitido em casos
excepcionalíssimos, em que a ausência desses pressupostos seja evidente, conforme entendimentos do

sTrIt,

20. Portanto, não se vislumbra que o presente feito comporte essa análise excepcional, de
forma que se entende ser suficiente a justificativa apresentada na EMI.

21. Quanto à técnica legislativa, verifica-se que a minuta está de acordo com as regras da Lei
Complementar nº 95/1998, que dispõe sobre a elaboração, a redação, a alteração e a consolidação das
leis, bem como do Decreto nº 9.191/2017, que estabelece as normas e as diretrizes para elaboração,
redação, alteração, consolidação e encaminhamento de propostas de atos normativos ao Presidente da
República pelos Ministros de Estado.

22. Destarte, sob os aspectos formais, não vislumbramos óbices jurídicos à tramitação e edição
da presente proposta de medida provisória.

c) Dos aspectos materiais

23. A Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, foi editada para trazer as medidas a
serem adotadas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019.

24. Todavia, de acordo com o art. 8º da referida Lei, ela apenas vigorará enquanto estiver
vigente o Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, cujos efeitos encerraram-se em
31/12/2020.

25. Em decorrência do fim da validade da Lei nº 13.979, de 2020, e do fato de que a pandemia
de COVID-19 infelizmente ainda se faz presente, com alta taxa diária de infectados e de óbitos,
foi deferida, em 31/12/2020, medida cautelar pelo Ministro Lewandowski no âmbito da ADI 6.625-DF,
com o seguinte teor:

Na espécie, embora a vigência da Lei nº 13.979/2020, de forma tecnicamente imperfeita,
esteja vinculada àquela do Decreto Legislativo nº 6/2020, que decretou a calamidade
publica para fins exclusivamente fiscais, repita-se, vencendo em 31 de dezembro de 2020,
não se pode excluir, neste juízo precário e efêmero, próprio da presente fase processual, a
conjectura segundo a qual a verdadeira intenção dos legisladores tenha sido a de manter
as medidas profiláticas e terapêuticas extraordinárias, preconizadas naquele diploma
normativo, pelo tempo necessário à superação da fase mais crítica da pandemia, mesmo
porque à época de sua edição não lhes era dado antever a surpreendente persistência e
letalidade da doença.

Tal fato, porém, segundo demonstram as evidências empíricas, ainda está longe de
masterializar-se. Pelo contrário, a insidiosa moléstia causada pelo novo coronavírus segue
infectando e matando pessoas, em ritmo acelerado, especialmente as mais idosas,
acometidas por comorbidades ou fisicamente debilitadas. Por isso, a prudência - amparada
nos princípios da prevenção e da precaução,14 que devem reger as decisões em matéria
de saúde pública - aconselha que as medidas excepcionais abrigadas na Lei nº 13.979/2020
continuem, por enquanto, a integrar o arsenal das autoridades sanitárias para combater a
pandemia.

Em face do exposto, defiro parcialmente a cautelar requerida, ad referendum do Plenário
desta Suprema Corte, para conferir interpretação conforme à Constituição ao art. 8º da Lei
nº 13.979/2020, com a redação dada pela Lei 14.035/2020, a fim de excluir de seu âmbito
de aplicação as medidas extraordinárias previstas nos arts. 3º, 3º-A, 3º-B, 3º-C, 3º-D, 3º-
E, 3º-F,3º-G, 3º-He 3º), inclusive dos respectivos parágrafos, incisos e alíneas.

26. Apesar da referida prorrogação, tem-se que se trata de uma medida cautelar, que pode ser
revertida a qualquer momento, e que não englobou todos os pontos que remanescem necessários da Lei
nº 13.979, de 2020.

27. Nesse sentido, a presente proposta de medida provisória, além de autorizar o Poder
Executivo federal a celebrar contratos ou outros instrumentos congêneres, por dispensa de licitação,
para aquisição de insumos e de vacinas contra a Covid-19, também traz, com algumas atualizações,
dispositivos considerados necessários para a continuidade do combate à COVID-19 pelos entes
federativos.

28. Assim, percebe-se quea medida em tela não contradiz a decisão cautelar
monocrática proferida pelo STF, mas, pelo contrário, vem ao encontro dessa decisão, ao

compartilhar das mesmas preocupações.

29. No tocante ao texto da minuta, convém reiterar que o presente parecer apenas analisará os
dispositivos relacionados com as competências desta coordenação-geral (CGSAN), cabendo a análise
dos dispositivos referentes a licitações e contratos (arts. 2º a 12) à coordenação-geral especializada
(CGLICI).

30. O art. 1º da minuta define o objeto da norma proposta, nos termos do art. 7º do Decreto nº
9.191, de 2017, ao informar que a “Medida Provisória dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de Operacionalização de Vacinação contra a Covid-19”.

31. O art. 2º versa sobre a autorização para a administração pública direta e indireta contratar
diretamente vacinas e insumos (inciso | do caput do art. 2º), assim como bens e serviços de logística,
tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, treinamentos e outros bens
e serviços (inciso Il do caputdo art. 2º), destinados à vacinação contra a Covid-19.

32. Especificamente sobre a previsão expressa, no inciso | do caput do art. 2º, acerca da
possibilidade de contratação de vacinas e insumos sem registro ou autorização temporária de uso
emergencial na ANVISA, justifica-se pelo fato de que o art. 12 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de
1976, veda que qualquer produto, inclusive importado, poderá ser industrializado, exposto à venda ou
entregue ao consumo antes de devidamente registrado.

33. Como mencionado acima, os arts. 2º a 12 tratam mais especificamente de dispositivos
relativos às contratações de vacinas, bens e serviços necessários a implementação da vacinação contra
a covid-19, razão pela qual serão analisados pela CGLICI, setor desta Consultoria Jurídica especializado
na matéria de licitações e contratos.

34. Nesse sentido, passaremos à análise dos arts. 13 e seguintes da minuta de medida
provisória em comento.

35. O art. 13 estabelece que a aplicação das vacinas contra a covid-19 (i) somente poderá
ocorrer após a autorização temporária de uso emergencial ou o registro de vacinas concedidos pela
Anvisa (8 2º); e (ii) deverá observar o previsto no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19 (caput), que é elaborado, atualizado e coordenado pelo Ministério da Saúde, e
disponibilizado em sítio eletrônico oficial na internet (8 1º).

36. Nesse sentido, verifica-se que a União e os demais entes públicos deverão seguir as
orientações previstas no referido Plano, em virtude da necessidade de organização e orientação
nacional para aplicação das vacinas em todo o território nacional, em consonância com as competências
do Governo federal (direção nacional do SUS) previstas no art. 16 da Lei nº 8.080, de 19/9/1990:

Art. 16. A direção nacional do Sistema Único da Saúde (SUS) compete:

(o)

1 - definir e coordenar os sistemas:

(o)

c) de vigilância epidemiológica; e

d) vigilância sanitária;

(o)

VI - coordenar e participar na execução das ações de vigilância epidemiológica;
(o)

37. O art. 14 traz dispositivo sobre a necessidade de informação e transparência acerca de todo
o processo de vacinação contra a Covid-19, inclusive sobre os custos envolvidos, ao prever que
o Ministério da Saúde disponibilizará na internet a relação do quantitativo de vacinas adquiridas, o
laboratório de origem, os custos despendidos, os grupos elegíveis e a região onde ocorreu ou ocorrerá a
imunização, bem comoos insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e
comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-
19, observados, no que couber, o disposto na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, e na Lei nº
13.709, de 14 de agosto de 2018.

38. Ainda sobre a necessidade de acompanhamento da vacinação em todo o Brasil, o art. 15
estabelece que os estabelecimentos de saúde, públicos e privados, deverão registrar diariamente e
de forma individualizada os dados referentes à aplicação das vacinas contra a covid-19 e de eventuais
eventos adversos em sistema de informação disponibilizado pelo Ministério da Saúde, prevendo,
inclusive, que, na hipótese de alimentação off-line, será respeitado o prazo de quarenta e oito horas
para registro nos sistemas do Ministério da Saúde.

39. No que concerne à obrigatoriedade de os estabelecimentos privados de saúde seguirem as
normas de vigilância epidemiológica, inclusive no que concerne ao registro de dados referentes à
aplicação das vacinas contra covid-19, vale ressaltar o que dispõe o art. 6º da Lei nº 8.080, de 1990:

Art. 6º Estão incluídas ainda no campo de atuação do Sistema Único de Saúde (SUS):
1- a execução de ações:

a) de vigilância sanitária;

b) de vigilância epidemiológica;

(3

40. Nesse sentido, compete ao SUS a responsabilidade pela vigilância epidemiológica dentro do
território do Brasil, cabendo ao Governo federal, como direção nacional do SUS, a coordenação das
ações de vigilância epidemiológica, nos termos do supracitado art. 16 da Lei nº 8.080, de 1990.

41. Prosseguindo na análise dos dispositivos da minuta, o art. 16 da proposta sub

examine dispõe sobre a possibilidade de a Anvisa conceder autorização excepcional e temporária para a

importação e distribuição de quaisquer vacinas contra a covid-19, materiais, medicamentos,

equipamentos e insumos da área de saúde sujeitos à vigilância sanitária, sem registro na Anvisa e
nsider: nciai ra auxiliar mi mbat: vid-19.

 

42. Como condição para que a Anvisa conceda essa autorização excepcional e temporária para
a importação e distribuição, o caput do art. 16 menciona ainda que tais vacinas, insumos, materiais,
medicamentos e equipamentos devem ter sido previamente registrados por uma das seguintes
autoridades sanitárias estrangeiras e autorizados à distribuição em seus respectivos países:

1- Food and Drug Adm

 

ration - FDA, dos Estados Unidos da América;
11 - European Medicines Agency - EMA, da União Europeia;
Ill - Pharmaceuticals and Medical Devices Agency - PMDA, do Japão;

IV - National Medical Products Administration - NMPA, da República Popular da China;
e

V - Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency - MHRA, do Reino Unido
da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte.

  
  

43. OS 1º do art. 16 prevê que as solicitações de autorização ex ional
importação e distribuição, bem como as solicitações de autorização para o uso emergencial e

temporário de vacinas contra a covid-19, deverão ser avaliadas pela Anvisa, dispensada a
autorização de qualquer outro órgão da administração pública direta ou indireta para os produtos que
especifica.

44. Cumpre observar que o art. 16, consoante mencionado acima, trata de duas autorizações
diferentes: uma para a importação e distribuição de quaisquer materiais, medicamentos, equipamentos
e insumos da área de saúde sujeitos à vigilância sanitária sem registro na Anvisa considerados
essenciais para auxiliar no combate à pandemia do coronavírus (que é a mesma prevista no inciso VIII
do caput e no8 7º-A do art. 3º da Lei nº 13.979, de 2020) e outra para o uso emergencial e
temporario de vacinas contra a covid-19.

45. Sobre a autorização para o uso emergencial e temporário de vacinas contra a covid-19,
verifica-se que recentemente a Anvisa publicou a RDC nº 444, de 10/12/2020, que “estabelece a
autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental, de vacinas Covid-19 para o
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância nacional decorrente do surto do novo
coronavírus (SARS-CoV-2)". Vale destacar que, embora não haja, nos autos, manifestação da Anvisa

r r ão pr ti r rt. 16 medi rovisória em tela, foi inform: m reuniô
contatos telefônicos, que a Anvisa participou ativamente da redação proposta.

46. O 5 2º do art. 16 prevê a possibilidade de a Anvisa requerer, fundamentadamente, a
realização de diligências para complementação e esclarecimentos sobre os dados de qualidade, eficácia
e segurança de vacinas contra a covid-19.

47. Por sua vez, o 8 3º do art. 16 estabelece que o profissional de saúde que administrar a
vacina autorizada pela Anvisa para Uso emergencial e temporário deverá informar ao paciente ou ao seu
representante legal que o produto ainda não tem registro na Anvisa e que teve o uso excepcionalmente
autorizado pela Agência; e os potenciais riscos e benefícios do produto. Entendemos que a referida
previsão está de acordo com o direito à informação pelo cidadão.

48. O art. 17 repete o disposto no art. 5º-B da Lei nº 13.979, de 2020, que perdeu sua vigência
em 31/12/2020 (e não está na parte prorrogada pelo STF).

49. O art. 18 prevê que são obrigatórios a atualização dos sistemas disponibilizados pelo
Ministério da Saúde e o compartilhamento entre órgãos e entidades da administração pública federal,
estadual, distrital e municipal de dados essenciais à identificação de pessoas infectadas, em tratamento
ambulatorial ou hospitalar, ou com suspeita de infecção pelo coronavírus (SARS-CoV-2), observado o
disposto na Lei nº 13.709, de 2018. Ademais, a referida obrigação estende-se às pessoas jurídicas de
direito privado, quando os dados forem solicitados por autoridade sanitária.

50. O art. 19 da minuta em análise prevê a competência do Ministério da Saúde para editar as
normas complementares necessárias à execução do disposto na medida provisória, enquanto o art. 21
estabelece que a vigência da norma proposta se inicia com a sua publicação.

51. Quanto ao art. 20, as razões para definir até 31 de julho de 2021 a vigência da norma
inserem-se na discricionariedade do gestor federal, a quem compete avaliar se tal prazo é suficiente
para aquisição de vacinas contra covid-19 sob regime diferenciado de contratação.

52. Destarte, sob os aspectos materiais, não vislumbramos óbices jurídicos à tramitação e à
edição da presente proposta de medida provisória

III - CONCLUSÃO

53. Diante de todo o exposto, o presente parecer é no sentido da constitucionalidade formal e
material da minuta de medida provisória sob análise.

54. Reitera-se que este exame se limita aos aspectos jurídicos da proposta de ato normativo,
não tendo sido objeto de análise as questões técnicas, financeiras e orçamentárias, dentre outras de
competência exclusiva do órgão propositor do ato, assim como as concernentes à conveniência e à
oportunidade da sua edição.

55. Ademais, consoante mencionado supra, a presente análise, levada a cabo pela
Coordenação-Geral de Assuntos de Saúde e Atos Normativos - CGSAN/CONJUR-MS, deve ser lida em
conjunto com a manifestação da Coordenação-Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e
Instrumentos Congêneres - CGLICI/CONJUR-MS, que examinou a minuta de medida provisória com
foco nas questões conexas com as contratações públicas.

56. Reitera-se, ainda, que esta manifestação jurídica consiste em ato preparatório, porquanto
se refere à viabilidade jurídica de proposta de ato normativo, nos termos do art. 72, 8 3º, da Lei nº
12.527/2011 (Lei de Acesso à Informação - LAI), e arts. 3º, inciso XII, e 20 do Decreto nº 7.724/2012, de
modo que deve ter acesso restrito até a publicação do ato normativo.

57. Por fim, em caso de aprovação desta manifestação, sugere-se que os presentes autos sejam
remetidos ao Gabinete do Ministro de Estado da Saúde - GM/MS, com vistas à inserção dos documentos
pertinentes no SIDOF (Sistema de Geração e Tramitação de Documentos Oficiais do Governo Federal) e,
via sistema eletrônico, encaminhamento ao Ministério da Justiça e Segurança Pública, à Advocacia-Geral
da União e à Controladoria-Geral da União, nos termos do art. 29 do Decreto nº 9.191/2017, para que
posteriormente sejam submetidos à Presidência da República.

58. Ao Apoio Administrativo desta Consultoria Jurídica, para que, após a aprovação do Consultor
Jurídico:
o a) junte no sistema SEI a presente manifestação, o parecer da CGLICI/CONJUR-M5S e o
despacho do Consultor;

o b) encaminhe, pelo sistema SEI, o processo ao Gabinete do Ministro, nos termos do
parágrafo 57 deste parecer; e
o c) arquive este processo no sistema SAPIENS, até ulterior provocação.

59. Êo Parecer.
À consideração superior.
Brasília, 6 de janeiro de 2021.
MARIA PAULA AMORIM DE BARROS LIMA

Advogada da União
Coordenadora-Geral de Assuntos de Saúde e Atos Normativos - Substituta

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Unico de Protocolo (NUP) 25000001901202182 e da chave de
acesso 24f7987e

Notas

1. 2 Art. 24. Compete à União, aos Estados e ao Distrito Federal legislar concorrentemente sobre:
(...) XI! - previdência social, proteção e defesa da saúde; (...)

2. 2 Art. 62. Em caso de relevância e urgência, o Presidente da República poderá adotar medidas
provisórias, com força de lei, devendo submetê-las de imediato ao Congresso Nacional.

3. — Art. 29. A proposta de ato normativo que tratar de matéria relacionada a dois ou mais órgãos
será elaborada conjuntamente. Parágrafo único. Na hipótese prevista no caput, os Ministros de
Estado titulares dos órgãos envolvidos assinarão conjuntamente a exposição de motivos, à qual
serão anexados os pareceres de mérito e jurídicos do Ministério autor e dos Ministérios coautores.

4. 2 ADI 2.418/DF, Min. Rel. Teori Zavascki, Plenário, j. 04.05.2016, DJe 16.11.2016; RE 526.353
AgR/RJ, Rel. Min. Roberto Barroso, 1? Turma, j. 22.09.2015, Dje 07.10.2015; RE 592.377/RS, Rel.
Min. Marco Aurélio, Plenário, j. 04.02.2015, Dje 19.03.2015; ARE 704.520/SP, Rel. Min. Gilmar
Mendes, Plenário, j 23.10.2014, DJje 12.12.2014; RE 700.160 AgR/RJ, Rerl. Min. Rosa Weber, 12
Turma, j 09.04.2014, Dje 29.04.2014; ADI 2.527 MC/DF, Rel. Min. Ellen Grace, Plenário, j.
16.08.2007, Dje 22.11.2007.

 

Documento assinado eletronicamente por MARIA PAULA AMORIM DE BARROS LIMA, de acordo com os
normativos legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o
código 558261871 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário
(a): MARIA PAULA AMORIM DE BARROS LIMA. Data e Hora: 06-01-2021 19:28. Número de Série: 2239.
Emissor: Autoridade Certificadora da Presidencia da Republica v5.
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
GABINETE DA CONSULTORIA JURÍDICA

ESPLANADA DOS MINISTÉRIOS, BLOCO G, EDIFÍCIO SEDE, 6º ANDAR, BRASÍLIA/DF, CEP 70058-900

 

DESPACHO n. 00046/2021/CON|UR-MS/CGU/AGU

NUP: 25000.001901/2021-82

INTERESSADOS: Ministério da Saúde e outros.

ASSUNTO: Medida Provisória. Medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e
serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e
treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização
da Vacinação contra a Covid-19.

1. Aprovo o PARECER n. 00012/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU, da lavra do Coordenador-Geral de
Análise Jurídica de Licitações, Contratos e Instrumentos Congêneres, o Advogado da União Rafael
Carrazzoni Mansur, e o PARECER n. 00010/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU, subscrito pela Coordenadora-
Geral de Assuntos de Saúde e Atos Normativos Substituta, a Advogada da União Maria Paula Amorim de
Barros Lima, ambos de 06/01/2021, adotando seus fundamentos e conclusões.

2. Ao Apoio Administrativo desta Consultoria Jurídica, para que:

o a) junte as presentes manifestações ao sistema SEI e encaminhe os autos virtuais, para
ciência e demais providências cabíveis:

i)ao Gabinete do Exmo. Sr. Ministro de Estado da Saúde - GM/MS; e
ii) à Secretaria-Executiva - SE/MS.

o b) arquive o processo em epígrafe no sistema SAPIENS.

Brasília, 06 de janeiro de 2021.

JÚLIO CÉSAR ALVES FIGUEIRÔA
Advogado da União
Consultor Jurídico Adjunto
Consultor Jurídico junto ao Ministério da Saúde, Substituto

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 25000001901202182 e da chave de
acesso 24f7987e

Documento assinado eletronicamente por JULIO CESAR ALVES FIGUEIROA, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código
558279485 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a):
JULIO CESAR ALVES FIGUEIROA. Data e Hora: 06-01-2021 19:40. Número de Série: 13813281. Emissor:
Autoridade Certificadora SERPRORFBv4.

 

 
