 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 10115/2021
Brasília, 12 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar no Habeas Corpus n. 204422

PACTE(S) : EMANUELA BATISTA DE SOUZA MEDRADES
IMPTE(S) : TICIANO FIGUEIREDO DE OLIVEIRA (23870/DF, 450957/SP) E
OUTRO(A/S)

COATOR(A/SXES) : COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

(Recursos Criminais e Habeas Corpus)

Senhor Presidente,

De ordem, comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos
autos em epígrafe, cuja reprodução segue anexa.

Ademais, solicito-lhe as informações requeridas no referido ato decisório.

Acompanha este expediente cópia da petição inicial do processo em
referência.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

Apresento testemunho de consideração e apreço.
Marcelo Pereira de Souza Júnior

Secretário Judiciário Substituto
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 7D47-F1 C5-FA4F-BBBB6 e senha 003E-46E2-F61E-50CF
    

NE
FIGUEIREDO & VELLOSO

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

TICIANO FIGUEIREDO, PEDRO IVO VELLOSO,
VINÍCIUS AROUCK, GABRIELA LOPES, FRANCISCO AGOSTI e
MARCELO NEVES, brasileiros, advogados, inscritos, respectivamente, na
OAB/DF sob os nº 23.870, 23.944, 43.173, 67.242, OAB/SP sob o nº
399.990 e OAB/RJ sob o nº 204.886, todos com escritório profissional no
SHIS QL 24, Conjunto 07, Casa 02, Brasília/DF, vêm, respeitosamente, à
presença de Vossa Excelência, com fundamento nos art. 5º, LXVIII, da
Constituição da República e art. 647 e seguintes do Código de Processo
Penal, impetrar a presente ordem de

HABEASCORPUS
(com expresso pedido de liminar)

em favor de EMANUELA BATISTA DE SOUZA MEDRADES,
brasileira, farmacêutica, portadora do RG 35.435.759-1-SSP-SP e CPF
330.976.208-42, com domicilio na Av. Tamboré, 267, 28º andar, Barueri/SP,
CEP 06460-000, apontando como autoridade coatora a Comissão
Parlamentar de Inquérito intitulada “CPI da Pandemia”, em trâmite no
Senado Federal, que aprovou o requerimento nº 532/2021, para convocar a
paciente a fim de prestar depoimento perante a referida CPI, na condição de
testemunha, em que pese a sua manifesta condição de investigada.

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul
CEP 71665-075 Brasilia-DF | Fone (61) 3323-7933
www figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

I- SÍNTESE DOS FATOS

No último dia 30/06/2021, foi aprovado, no âmbito da
denominada “CPI da Pandemia”, o requerimento de convocação nº
532/2021, apresentado pelo Senador Alessandro Vieira, que determinou o
comparecimento da ora paciente para prestar depoimento perante a referida
Comissão Parlamentar de Inquérito (doc.01 e doc. 02)

A convocação da paciente, segundo o requerimento
apresentado, seria necessária “para que seja possível esclarecer os detalhes
de potencial beneficiamento da Bharat Biotech, representada no Brasil
pela Precisa Medicamentos, na negociação de compra de vacinas pelo
Ministério da Saúde, faz-se necessária a oitiva da Sra. Emanuela Medrades,

diretora técnica da referida importadora.”

Isto porque a ora paciente é responsável técnica da
empresa “Precisa Medicamentos LTDA”, que representa no Brasil o
laboratório indiano Bharat Biotech, fabricante da Covaxin (vacina contra a
Covid-19), mencionada na referida justificativa.

 

 

Em específico, a paciente é apontada como uma das
responsáveis pela negociação, junto ao Ministério da Saúde, do processo de
importação da vacina Covaxin.

Os termos do requerimento de convocação, como
facilmente se observa, sinalizam a inequívoca condição de investigada da
paciente perante a Comissão Parlamentar de Inquérito, que foi clara ao
afirmar que seu comparecimento à comissão seria necessário para
“esclarecer os detalhes de potencial beneficiamento da Bharat Biotech”

 

Tal situação é evidenciada, ainda, pelo requerimento de
quebra de sigilo telemático e telefônico da paciente, também aprovado pela
Comissão Parlamentar de Inquérito, que foi expresso ao mencionar a sua

condição de investigada. (Doc. 3)

Confira-se os excertos das justificações apresentadas para
a transferência dos dados da paciente:

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul
CEP 71665-075 Brasilia-DF | Fone (61) 3323-7933
www figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

Nesse contexto de considerável dubiedade, faz-se
necessária a transferência dos sigilos da Sra. Emanuela
Medrades, diretora técnica da Precisa Medicamentos, para
que seja possível avaliar os exatos termos das tratativas com
o Ministério da Saúde, apurando-se eventual
ben mento ilícito. [...] b.4) telemático, de abril de
2020 até o presente, oficiando-se a empresa Apple
Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law
Enforcement Compliance (email
lawenforcement(Mapple.com) para que forneça todo o

conteúdo relativo às contas e aparelhos de
titularidade do investigado, especialmente dados de

localização, GPS, Bluetooth, endereço IP, localização de
pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e outras
tecnologias para determinar a localização aproximada de
seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no
iCloud.

   

Some-se a isso a decisão proferida nos autos do Mandado
de Segurança nº 38.001, impetrado em favor do Sr. Tulio Silveira — diretor
jurídico da empresa da qual é funcionária a paciente —, na qual se assentou,
expressamente, que o contrato que ensejou a convocação da paciente para
prestar depoimento é objeto de investigação pela Comissão Parlamentar

de Inquérito: (Doc. 4)

 

Os motivos veiculados no requerimento, ao contrário do
que afirma a parte Impetrante, indicam o envolvimento do
agora) investigado, enquanto “representante da
Precisa Medicamentos”, nas exitosas tratativas que
teriam levado o Governo federal a adquirir, da
farmacêutica Bharat Biotech, imunizante ainda “em
estágio inicial de desenvolvimento”, e a um preço unitário
muito superior ao ofertado pela Pfizer, cuja vacina, de
comprovada eficácia clínica, já houvera “recebido o
registro definitivo da Anvisa”.[...] Dadas as
particularidades da presente CPI — que envolve sensível
investigação sobre virtuais responsáveis, na estrutura
governamental, pelo quadro de emergência sanitária que
hoje assola o país, já tendo vitimado mais de meio milhão
de brasileirosl — e, sobretudo, as circunstâncias emergentes
do fato probando, cujo deslinde não parece alcançável
apenas pela via testemunhal, as quebras de sigilo telefônico
e telemático assumem singular relevância, pois, sem tais
intervenções na esfera de intimidade dos potenciais

 

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul
CEP 71665-075 Brasilia-DF | Fone (61) 3323-7933
www figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

envolvidos, as chances de êxito quanto ao esclarecimento
dos eventos sob apuração tornam-se praticamente
desprezíveis. Aparentemente útil e necessária, pois, a
medida questionada. [...]

Ademais, é público e notório que a paciente também está
sendo investigada tanto pelo Ministério Público Federal!, quanto pela Polícia
Federal?, em razão do mesmíssimo contrato que ensejou a sua convocação
para prestar depoimento perante a ilustre comissão parlamentar, qual seja, o
contrato firmado entre a Precisa medicamentos e o Ministério da Saúde:

Ministério Público abre investigação criminal sobre
contrato da vacina Covaxin

Até então, apuração tinha caráter preliminar. Negociações para importação da vacina são alvos do
MPF e da CPI da Covid. Contrato foi suspenso pelo governo nesta terça (29).

PF abre inquérito para investigar negociações de
aquisição da Covaxin

Negociações para importação da vacina também são alvos do MPF e da CPI da Covid. Contrato foi
suspenso pelo governo nesta terça (29).

Ressalte-se, no ponto, que tal circunstância não é
desconhecida da ilustre comissão parlamentar. Inclusive, no último dia
30.06, foi aprovado o requerimento nº 939/2021, em que foram pleiteadas, à
Procuradoria da República do Distrito Federal, as cópias “de todos os
procedimentos e inquéritos, civis ou criminais, onde constem como
interessados ALEX LIAL MARINHO e/ou a empresa PRECISA
MEDICAMENTOS e cujo objeto tenha qualquer relação com a aquisição,
pela Administração Pública Federal, da vacina denominada COVAXIN.”

Desta forma, em que pese o nome da Paciente não estar
expressamente mencionado como investigada no ofício nº 019/2021 no
qual o Senador Renan Calheiros, de maneira arbitrária, qualificou quais

1 https://g] globo .com/politica'noticia/202 1/06/30/ministerio-publico-abre-investigacao-criminal-sobre-

contrato-da-vacina-covaxin.ghtml
2 https://g] .globo.com/politica'noticia/2021/06/30/pf-abre-inquerito-para-investigar-negociacoes-para-

aquisicao-da-covaxin.ghtm]
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul

CEP 71665-075 Brasilia-DF | Fone (61) 3323-7933
www figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

seriam as pessoas investigadas pela CPI — é evidente a sua condição perante
a ilustre comissão parlamentar.

Prova disso, aliás, são as menções ao nome da ora
Paciente ao decorrer das sessões da comissão. Veja-se, por exemplo, a fala
da Excelentíssima Senadora da República Simone Tebet durante reunião
ocorrida no último dia 06.07.2021:

A minha... O meu pedido final, em 30 segundos, a V. Exa., é
que possamos não só chamar o Sr. William, o verdadeiro
fiscal, porque foi ele que denunciou pra Precisa, e por isso
que a Precisa arrumou essas invoices, essas notas fiscais.

mas a Sra. Emanuela, da Precisa — ela tem que vir a

público pra ver se não foi a Precisa que falsificou esses
documentos, quem foi que fez. E mais ainda, Sr. Presidente,

aí, sim, que nós possamos trazer o Elcio para ter muito
claramente: ele investigou ou não investigou? Se investigou,
o que disse para o Ministro Pazuello? E, por fim, o que o
Ministro Pazuello falou para o Presidente da República?
Cadê o fax? Cadê e-mail? Cadê o WhatsApp? Cadê pedido
de sindicância administrativa pra investigar supostas
irregularidades de um contrato de quase R$1,5 bilhão?

Portanto, a paciente pode e deve ter respeitado o seu
direito ao silêncio e à não autoincriminação, ambos constitucionalmente
assegurados a todo e qualquer cidadão investigado.

Assim, revela-se imprescindível a impetração da presente
ordem de habeas corpus com o intuito de garantir à ora paciente o direito de
não ser constrangida a comparecer à sessão para a qual está marcada a sua
oitiva perante a Comissão Parlamentar de Inquérito, sem sofrer qualquer
sanção pelo não comparecimento, bem como, caso opte por comparecer ao
ato, lhe seja assegurado seu direito fundamental ao silêncio, à assistência a
advogado e a dispensa do compromisso de dizer a verdade ou de subscrever
termos com esse conteúdo.

I[- DA FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA

Conforme exposto acima, a paciente é claramente
investigada, pelo Ministério Público Federal, pela Polícia Federal e pela

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul
CEP 71665-075 Brasilia-DF | Fone (61) 3323-7933
www figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

Comissão Parlamentar de Inquérito, pelos fatos que ensejaram a sua
convocação à Comissão Parlamentar de Inquérito.

Desta forma, é evidente, data máxima vênia, que, em
nome da garantia constitucional à não autoincriminação, à paciente deve ser
concedido o direito de não comparecer à sessão para a qual for designado
seu depoimento perante a Comissão Parlamentar de Inquérito, ou, caso opte
por comparecer ao ato, que lhe seja assegurado o direito ao silêncio, à
assistência de advogado, a dispensa do compromisso de dizer a verdade e de
não subscrever termos com esse conteúdo.

Como é do conhecimento de Vossas Excelências, as
garantias ao silêncio e à não autoincriminação têm previsão expressa na
Convenção Americana de Direitos Humanos?, na Constituição Federal”, bem
como no Código de Processo Penal Brasileiro”.

Tais direitos, segundo o entendimento do professor Aury
Lopes Junior, “são tidos como manifestações do princípio nemo tenetur se
detegere, segundo o qual o sujeito passivo não pode sofrer nenhum prejuízo
jurídico por omitir-se de colaborar em atividade probatória da acusação
ou por exercer seu direito ao silêncio no interrogatório .”$

Em atenção aos referidos princípios, este Supremo

Tribunal Federal, ao julgar as ADPFºs 395/DF e 444/DF, declarou a

inconstitucionalidade da condução coercitiva de investigados ou réus para

prestarem interrogatório policial ou judicial. Confira-se os seguintes excertos
do julgado:

“Incompatibilidade com a Constituição Federal da

condução coercitiva de investigados ou de réus para

interrogatório, tendo em vista que o imputado não é
legalmente obrigado a participar do ato, e pronunciar a não

3 Art 8. 2.g. Toda pessoa acusada de delito tem direito a que se presuma sua inocência enquanto não se
comprove legalmente sua culpa. Durante o processo, toda pessoa tem direito, em plena igualdade, às
seguintes garantias mínimas: g. direito de não ser obrigado a depor contra si mesma, nem a declarar-se
culpada;
4 Art. 5º LXIII - o preso será informado de seus direitos, entre os quais o de permanecer calado, sendo-lhe
assegurada a assistência da família e de advogado;
5 Art. 186. Depois de devidamente qualificado e cientificado do inteiro teor da acusação, o acusado será
informado pelo juiz, antes de iniciar o interrogatório, do seu direito de permanecer calado e de não
responder perguntas que lhe forem formuladas. Parágrafo único. O silêncio, que não importará em
confissão, não poderá ser interpretado em prejuízo da defesa.
6 LOPES JUNIOR, Aury. Direito Processual Penal. São Paulo: Saraiva, 2017, p. 446.

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul

CEP 71665-075 Brasilia-DF | Fone (61) 3323-7933
www figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

recepção da expressão “para o interrogatório, constante do
art. 260 do CPP”.

O entendimento acima tem sido, também, aplicado por
este Supremo Tribunal Federal às Comissões Parlamentares de Inquérito, de
modo a garantir o direito de não comparecimento para prestar depoimento, a
dispensa da exigência do compromisso de dizer a verdade (CPP, art. 203) o
direito ao silêncio (CPP, art. 186) e à assistência de advogado (CPP, art. 185,
$ 5º), quando demonstrada a condição de investigado(a) do(a) convocado(a).

E assim não poderia deixar de ser. Como bem pontuado
pelo Ministro Gilmar Mendes: “A Constituição Federal confere às CPIs os
poderes de investigação. Mas o supremo tem entendido que é assegurado o
direito do investigado não se incriminar. Por isso a necessidade de acautelar
o paciente contra a obrigação de comparecer à sessão ”.”

Com efeito, ao julgar ordem de habeas corpus oriunda da
denominada “CPI Brumadinho”, a 2º turma deste Supremo Tribunal Federal
entendeu por bem convolar em facultatividade a obrigação de
comparecimento do investigado convocado para prestar depoimento perante
a citada CPI. Veja-se:

“Habeas corpus. 2. Intimação de investigado para
comparecimento compulsório à Comissão Parlamentar de
Inquérito, sob pena de condução coercitiva e crime de
desobediência. 3. Direito ao silêncio e de ser acompanhado
por advogado. Precedentes (HC 79.812/SP, Rel. Min. Celso
de Mello, DJ 16.2.2001). 4. Direito à não autoincriminação
abrange a faculdade de comparecer ao ato, ou seja.
inexiste obrigatoriedade ou sanção pelo não

comparecimento. Inteligência do direito ao silêncio. 5.

Precedente assentado pelo Plenário na proibição de
conduções coercitivas de investigados (ADPF 395 e 444).

6. Ordem concedida para convolar a compulsoriedade de
comparecimento em facultatividade.” (HC 171.438/DF, Rel.
Min. Gilmar Mendes, Segunda Turma, DJe 17.8.2020)

 

7 HC 171438, Relator(a): GILMAR MENDES, Segunda Turma, julgado em 28/05/2019, PROCESSO
ELETRÔNICO DJe-204 DIVULG 14-08-2020 PUBLIC 17-08-2020
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

Referido posicionamento vem sendo pacificado por esta
colenda corte e aplicado a diversos investigados no âmbito das comissões
parlamentares de inquérito.

Nesse sentido, o Ministro Nunes Marques concedeu
ordem de habeas corpus garantindo a facultatividade de comparecimento de
investigado para prestar depoimento no âmbito da mesma “CPI da
Pandemia” e, no caso de comparecimento, a dispensa da exigência do
compromisso de dizer a verdade, bem como os direitos ao silêncio e à
assistência de advogado. Confira-se os seguintes trechos da mencionada
decisão:

“Observo, de plano, que o próprio ato convocatório
reconhece a circunstância de que o paciente está sendo
investigado pelos mesmos fatos a que se referem as
operações Placebo e Tris in Idem, o que caracteriza a
situação de estar paciente convocado perante a Comissão
Parlamentar de Inquérito na condição de investigado e não
como testemunha.[...] A Comissão Parlamentar de
Inquérito, dentro do poder de investigação que lhe é
conferido pela Constituição Federal (art. 58, 83º), poderia
convocar o paciente em questão para contribuir com
variados fatos apurados na CPI PANDEMIA. Entretanto,
como se percebe dos próprios requerimentos acima
transcritos, a convocação do paciente para depor no âmbito
da CPI da Pandemia limitou-se aos exatos fatos já
investigados em sede judicial, oriundos das operações

Placebo e Tris in Idem. Assim, a situação do paciente de
investigado, afastada sua condição de testemunha para

depor perante a CPI da Pandemia, impede a exigência
do compromisso de dizer a verdade (CPP, art. 203) e lhe

garante, ainda, o direito ao silêncio (CPP, art. 186) e à

assistência de advogado (CPP, art. 185, 85º) Vejamos

que esta Suprema Corte firmou entendimento, no
julgamento da ADPF 444/DF, no sentido da

“incompatibilidade com a Constituição Federal da

condução coercitiva de investigados ou de réus para

interrogatório, tendo em vista que o imputado não é
legalmente obrigado a participar do ato, e pronunciar a

não recepção da expressão “para o interrogatório.
constante do art. 260 do CPP”. A inconstitucionalidade

da condução coercitiva de investigados garante ao
paciente, no presente caso, a faculdade de comparecer

ao ato para o qual foi convocado (STF - HC: 203227 DF

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul
CEP 71665-075 Brasilia-DF | Fone (61) 3323-7933
www figueiredoevelloso.com.br

 

 

 

 
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

0055853-70.2021.1.00.0000, Relator: NUNES
MARQUES, Data de Julgamento: 15/06/2021, Data de
Publicação: 17/06/2021)”

Na mesma linha, a Ministra Rosa Weber, ao conceder
ordem de habeas corpus decorrente da mesma Comissão Parlamentar de
Inquérito, mencionou que a condição de investigado/acusado impõe, em
observância ao direito à não autoincriminação, a convolação da
compulsoriedade do ato convocatório em facultatividade, a ser exercida
discricionariamente pelo paciente no interesse de sua defesa:

“Na espécie, constato que o paciente não apenas está sendo
investigado no âmbito da Operação Sangria, mas também
figura como denunciado na APn 993/DF, em tramitação no
Superior Tribunal de Justiça. Evidencia-se inequivocamente
a sua condição de acusado no contexto de investigações que
apuram o desvio e má aplicação de verbas públicas federais
no âmbito da execução das políticas de saúde para o
enfrentamento da Pandemia decorrente da Covid-19. Tais
razões, no meu entender, impõem, em observância ao

direito à não autoincriminação, a convolação da

compulsoriedade do ato convocatório em facultatividade,
a ser exercida discricionariamente pelo paciente no

interesse de sua defesa. (STF - HC: 202940 DF 0055465-
70.2021.1.00.0000, Relator: ROSA WEBER, Data de
Julgamento: 09/06/2021, Data de Publicação: 10/06/2021)

 

As ordens de habeas corpus acima mencionadas foram
concedidas em situação idêntica à da paciente; isto é, por ter sido constatada
a condição de investigados dos convocados a prestar depoimento perante a
Comissão Parlamentar de Inquérito.

Nesse sentido, não se mostra ocioso ressaltar que a ora
paciente está sendo investigada pelo Ministério Público Federal e pela
Polícia Federal em razão do mesmíssimo contrato que ensejou a sua
convocação para prestar depoimento perante a ilustre comissão parlamentar,
qual seja: o contrato firmado entre a Precisa medicamentos e o Ministério da
Saúde.

A situação de investigada da paciente, como exposto
acima, é confirmada, ainda, pela:

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul
CEP 71665-075 Brasilia-DF | Fone (61) 3323-7933
www figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

i) decisão proferida nos autos do Mandado de
Segurança nº 38.001, na qual foi afirmado que o
contrato que ensejou a convocação da paciente
para prestar depoimento está sendo investigado

pela CPI;

ii) aprovação do requerimento nº 939/2021, no
qual foram pleiteadas, à Procuradoria da
República do Distrito Federal, as cópias de
todos os procedimentos civis ou criminais cujo
objeto tenha relação com a aquisição da vacina
Covaxin;

iii) diversas matérias veiculadas em portais de
notícia?;

iv) o requerimento de quebra dos sigilos telefônico
e telemático da paciente, que foi EXPRESSO
AO  MENCIONAR A CONDIÇÃO DE
INVESTIGADA DA ORA PACIENTE.

Desta forma, é fora de dúvidas que à paciente deve ser
concedido o direito de não comparecer à Comissão Parlamentar de Inquérito
para prestar depoimento e, caso queira comparecer ao ato, que lhe seja
garantida a dispensa da exigência do compromisso de dizer a verdade, o
direito ao silêncio e à assistência de advogado. Ora, se às Comissões
Parlamentares de Inquérito são conferidos poderes próprios das
autoridades judiciais, é incontroverso que elas estão, igualmente,
subordinadas às limitações impostas pela lei aos magistrados.

Afinal, “A função de investigar não pode resumir-se a
uma sucessão de abusos nem deve reduzir-se a atos que importem em
violação de direitos ou que impliquem desrespeito a garantias estabelecidas
na Constituição e nas leis. O inquérito parlamentar, por isso mesmo, não

8 https://g] globo .com/politica/noticia/2021/06/30/ministerio-publico-abre-investigacao-criminal-sobre-

contrato-da-vacina-covaxin.ghtml
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www figueiredoevelloso.com.br

 

10
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

pode transformar-se em instrumento de prepotência nem converter-se em
meio de transgressão ao regime da lei”?

Ante O exposto, pois, requer seja concedido à paciente o
direito de não comparecer à sessão para a qual está marcada a sua oitiva
perante a Comissão Parlamentar de Inquérito denominada “CPI da
Pandemia”, em curso perante o Senado Federal e, caso opte por comparecer
ao ato, que lhe seja garantido a dispensa da exigência do compromisso de
dizer a verdade, o direito ao silêncio e à assistência de advogado

HI - DO PEDIDO LIMINAR

É cediço que a concessão de liminar em sede de habeas
corpus é medida excepcional, de caráter urgente, desde que a impetração
demonstre de forma relevante e indiscutível a necessidade do seu
deferimento. Ou seja: a concessão é cabível quando se verifica, de plano, a
presença dos requisitos fumus boni iuris e periculum in mora.

Os fundamentos da impetração demonstram, à saciedade,
a presença do fumus boni iuris, sobretudo diante da plausibilidade do direito
e da mais pacífica doutrina e jurisprudência deste egrégio Supremo Tribunal
Federal.

O periculum in mora resta justificado na iminência de
sua oitiva perante a Comissão Parlamentar de Inquérito e na perspectiva de
ver os referidos direitos constitucionais não atendidos pelos doutos
parlamentares.

Sendo assim, pede-se o deferimento da medida liminar
para garantir à paciente o direito de não comparecer à sessão da Comissão
Parlamentar de Inquérito intitulada “CPI da Pandemia” para a qual está
marcada a sua oitiva, bem como, caso a paciente opte por comparecer à
referida CPI, que lhe seja assegurado: a) o seu direito fundamental ao
silêncio, ou seja, o direito de não responder, querendo, a perguntas a ela
direcionadas; b) o seu direito fundamental à assistência por advogado
durante o ato; c) o seu direito fundamental de não ser submetido ao
compromisso de dizer a verdade ou de subscrever termos com esse conteúdo;

9 STF - MS: 23576 DF, Relator: Min. CELSO DE MELLO, Data de Julgamento: 02/10/2000, Data de
Publicação: DJ 06/10/00 - P - 00103
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul
CEP 71665-075 Brasilia-DF | Fone (61) 3323-7933
www figueiredoevelloso.com.br

11
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

d) o seu direito fundamental de não sofrer constrangimentos físicos ou
morais decorrentes do exercício dos direitos anteriores; e) o direito de
ausentar-se da sessão se conveniente ao exercício do seu direito de defesa.

IV - DO PEDIDO FINAL

No mérito, com base em todo o exposto, requer-se a
convolação da medida liminar pleiteada em tutela final, para assegurar à
paciente o direito de não comparecer à sessão da Comissão Parlamentar de
Inquérito denominada “CPI da Pandemia”, bem como, caso a paciente opte
por comparecer à referida CPI, que lhe seja assegurado: a) o seu direito
fundamental ao silêncio, ou seja, o direito de não responder, querendo, a
perguntas a ela direcionadas; b) o seu direito fundamental à assistência por
advogado durante o ato; c) o seu direito fundamental de não ser submetida
ao compromisso de dizer a verdade ou de subscrever termos com esse
conteúdo; d) o seu direito fundamental de não sofrer constrangimentos
físicos ou morais decorrentes do exercício dos direitos anteriores; e) o direito
de ausentar-se da sessão se conveniente ao exercício do seu direito de defesa.

Brasília - DF, 07 de julho de 2021

Ticiano Figueiredo Pedro Ivo Velloso
OAB/DF 23.870 OAB/DF 23.944
Francisco Agosti Marcelo Neves
OAB/SP 399.990 OAB/RJ 204.886
Vinícius Arouck Gabriela Lopes
OAB/DF 43.173 OAB/DF 67.242

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul
CEP 71665-075 Brasilia-DF | Fone (61) 3323-7933
www figueiredoevelloso.com.br

12
MEDIDA CAUTELAR NO HABEAS CORPUS 204.422 DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. ROBERTO BARROSO

PACTE.(S) : EMANUELA BATISTA DE SOUZA MEDRADES
IMPTE.(s) : TICIANO FIGUEIREDO DE OLIVEIRA E OUTRO(A/S)
COATOR(A/s)(ES) :COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO

SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

CONSTITUCIONAL. HABEAS CORPUS
PREVENTIVO. “CPI DA PANDEMIA”.
NEMO TENETUR SE DETEGERE. O
DIREITO DE PERMANECER EM
SILÊNCIO É CONSTITUCIONALMENTE
GARANTIDO AO RÉU OU INDICIADO,
NÃO À TESTEMUNHA. DEVER DE
COMPARECER, DE DEPOR E DE DIZER
A VERDADE QUANTO AOS FATOS EM
TESE CRIMINOSOS QUE NÃO
INCRIMINEM A PACIENTE. LIMINAR
PARCIALMENTE DEFERIDA.

DECISÃO: Trata-se de habeas corpus preventivo, com pedido de
liminar, impetrado em favor de Emanuela Batista de Souza Medrades,
diretora técnica da importadora Precisa Medicamentos, com o propósito
de ver garantido o direito constitucional de permanecer em silêncio e de
não comparecer ao ato de inquirição perante o Senado Federal,
desdobramentos do princípio da não autoincriminação.

Narram os impetrantes que “A convocação da paciente, segundo o
requerimento apresentado, seria necessária “para que seja possível esclarecer
os detalhes de potencial beneficiamento da Bharat Biotech, representada
no Brasil pela Precisa Medicamentos, na negociação de compra de vacinas
pelo Ministério da Saúde”.

Afirmam que, “em que pese o nome da Paciente não estar expressamente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código EE41-9075-D950-FEA2 e senha E1 E4-1805-EF70-1DCF
HC 204422 MC / DF

mencionado como investigada no ofício nº 019/2021- no qual o Senador Renan
Calheiros, de maneira arbitrária, qualificou quais seriam as pessoas investigadas
pela CPI — é evidente a sua condição perante a ilustre comissão parlamentar”.

Sustentam, em síntese, que “a paciente pode e deve ter respeitado o seu
direito ao silêncio e à não autoincriminação, ambos constitucionalmente
assegurados a todo e qualquer cidadão investigado”.

É o relatório do necessário. DECIDO.

À luz do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, as comissões
parlamentares de inquérito possuem poderes de investigação próprios
das autoridades judiciárias.

Extraio do Requerimento n. 00532/2021 a justificação do ato
convocatório, verbis:

“Requeiro a Vossa Excelência, nos termos do art. 58, 8 3º,
da Constituição Federal, combinado com o art. 2º da Lei nº
1.579/1952, bem como o art. 148 do Regimento Intemo do
Senado Federal, seja submetido à deliberação do Plenário desta
Comissão Parlamentar de Inquérito o pedido ora formulado de
CONVOCAÇÃO para que preste depoimento a Sra. Emanuela
Medrades, diretora técnica da Precisa Medicamentos.

JUSTIFICATIVA

Para que seja possível esclarecer os detalhes de potencial
beneficiamento da Bharat Biotech, representada no Brasil pela
Precisa Medicamentos, na negociação de compra de vacinas
pelo Ministério da Saúde, faz-se necessária a oitiva da Sra.
Emanuela Medrades, diretora técnica de referida importadora.

Roga-se o apoio dos nobres pares para a aprovação do
presente requerimento.”

O contexto apresentado na justificação do ato é prima facie,
indicativo de dúvida sobre a condição em que a paciente será ouvida
(testemunha ou indiciado). Aliás, o fito da CPI é, ao que parece, o de
descortinar o exato teor das denúncias veiculadas nos sites jornalísticos,

2

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código EE41-9075-D950-FEA2 e senha E1 E4-1805-EF70-1DCF
HC 204422 MC / DF

tendo em vista a gravidade das acusações.

Sob a ótica jurídica, o ordenamento pátrio impõe a tutela liminar do
que se pretende neste qvrit.

O artigo 5º, LXII, da Constituição Federal garante ao paciente o
direito de permanecer em silêncio exclusivamente quanto aos fatos que
possam incriminá-lo.

Os precedentes do Supremo Tribunal Federal sobre o tema, alguns
específicos sobre a mesma CPI narrada nestes autos, são unissonos no
sentido da preservação do direito a não autoincriminação pretendido pelo
impetrante, na linha de trechos extraídos da decisão exarada no
HC 113.548, Min. Celso de Mello, in verbis:

Reconheço, desse modo, a adequação do meio processual
ora utilizado, pois se busca, com o presente “writ”
constitucional, proteção jurisdicional ao "status libertatis" do ora
paciente, o que permite afastar eventual alegação de impropriedade
do "habeas corpus”, eis que, diversamente do que se decidiu no HC
75.232/RJ, Rel. p/ o acórdão Min. MAURÍCIO CORRÊA, não
conhecido por esta Corte (porque, nele, se pretendia salvaguardar
apenas “o direito à intimidade" de determinado paciente,
alegadamente lesado por deliberação de Comissão Parlamentar
de Inquérito, visa-se, no caso ora em exame, tomar efetivo o
amparo ao direito de defesa (com projeção no plano processual
penal) e à prerrogativa contra a autoincriminação, cujo
desrespeito - ninguém o ignora - pode gerar consequências
prejudiciais à liberdade de locomoção física daquele que sofre
investigação por parte de órgãos estatais.

Cabe acentuar, de outro lado, examinada a pretensão dos
impetrantes na perspectiva da espécie ora em análise, que as
Comissões Parlamentares de Inquérito, à semelhança do que
ocorre com qualquer outro órgão do Estado ou com qualquer dos
demais Poderes da República, submetem-se, no exercício de
suas prerrogativas institucionais, às limitações impostas pela
autoridade suprema da Constituição.

Isso significa, portanto, que a atuação do Poder Judiciário,

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código EE41-9075-D950-FEA2 e senha E1 E4-1805-EF70-1DCF
HC 204422 MC / DF

quando se registrar alegação de ofensa a direitos e a garantias
assegurados pela Constituição da República, longe de
configurar situação de ilegítima interferência na esfera de outro
Poder do Estado, traduz válido exercício de controle
jurisdicional destinado a amparar qualquer pessoa nas hipóteses
de lesão, atual ou iminente, a direitos subjetivos reconhecidos
pelo ordenamento positivo.

Em uma palavra: uma decisão judicial - que restaura a
integridade da ordem jurídica e que torna efetivos os direitos
assegurados pelas leis e pela Constituição da República - não
pode ser considerada um ato de indevida interferência na esfera do
Poder Legislativo, consoante já o proclamou o Plenário do
Supremo Tribunal Federal, em unânime julgamento:

O CONTROLE JURISDICIONAL DE ABUSOS
PRATICADOS POR COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO NÃO OFENDE O PRINCÍPIO DA
SEPARAÇÃO DE PODERES.

- A essência do postulado da divisão funcional do
poder, além de derivar da necessidade de conter os
excessos dos órgãos que compõem o aparelho de Estado,
representa o princípio conservador das liberdades do
cidadão e constitui o meio mais adequado para tornar
efetivos e reais os direitos e garantias proclamados pela
Constituição.

Esse princípio, que tem assento no art. 2º da Carta
Política, não pode constituir nem qualificar-se como um
inaceitável manto protetor de comportamentos abusivos e
arbitrários, por parte de qualquer agente do Poder Público
ou de qualquer instituição estatal.

- O Poder Judiciário, quando intervém para
assegurar as franquias constitucionais e para garantir a
integridade e a supremacia da Constituição, desempenha,
de maneira plenamente legítima, as atribuições que lhe
conferiu a própria Carta da República.

O regular exercício da função jurisdicional, por isso
mesmo, desde que pautado pelo respeito à Constituição,

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código EE41-9075-D950-FEA2 e senha E1 E4-1805-EF70-1DCF
HC 204422 MC / DF

não transgride o princípio da separação de poderes.

Desse modo, não se revela lícito afirmar, na hipótese
de desvios jurídico-constitucionais nas quais incida uma
Comissão Parlamentar de Inquérito, que o exercício da
atividade de controle jurisdicional possa traduzir situação
de ilegítima interferência na esfera de outro Poder da
República.

(RTJ 173/805-810 , 806 , Rel. Min. CELSO DE
MELLO)

Esse entendimento tem sido por mim observado em
diversos julgamentos que proferi nesta Suprema Corte e nos quais
tenho sempre enfatizado que a restauração, em sede judicial, de
direitos e garantias constitucionais lesados por uma CPI não
traduz situação configuradora de ofensa ao princípio da divisão
funcional do poder, como resulta claro de decisão assim
ementada:

(...) O postulado da separação de poderes e a legitimidade
constitucional do controle pelo Judiciário, das funções
investigatórias das CPIs, se e quando exercidas de modo
abusivo. Doutrina. Precedentes do Supremo Tribunal Federal.

(0).

Por outro lado, o art. 58, 8 2º, V, da Constituição Federal assevera que
às comissões, em razão da matéria de sua competência, cabe “solicitar
depoimento de qualquer autoridade ou cidadão”.

Por sua vez, o art. 206 do CPP dispõe que “A testemunha não poderá
eximir-se da obrigação de depor. Poderão, entretanto, recusar-se a fazê-lo o
ascendente ou descendente, o afim em linha reta, o cônjuge, ainda que
desquitado, o irmão e o pai, a míãe, ou o filho adotivo do acusado, salvo quando
não for possível, por outro modo, obter-se ou integrar-se a prova do fato e de suas
circunstâncias”.

Consectariamente, na qualidade de testemunha de fatos em tese
criminosos, a depoente tem o dever de comparecer e de dizer a verdade,
não lhe assistindo, quanto a tais fatos, quer o direito ao silêncio, quer o
não comparecimento perante Comissão Parlamentar de Inquérito.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código EE41-9075-D950-FEA2 e senha E1 E4-1805-EF70-1DCF
HC 204422 MC / DF

Nesse sentido, e referindo-se à mesma CPI da Pandemia, cito o HC
203.800/DF, Rel. Min. Rosa Weber, do qual destaco o seguinte trecho: “Ao
contrário das pessoas investigadas, às quais se reconhecem as prerrogativas de
ficar em silêncio e até mesmo de deixar de comparecer ao interrogatório (ADPF
395/DF, Rel. Min. Gilmar Mendes, Pleno, DJe 22.5.2019), as testemunhas, via
de regra, estão sujeitas à obrigação de comparecer perante o órgão de investigação
parlamentar, quando regularmente intimadas, sob pena de serem submetidas à
condução coercitiva, podendo o comportamento faltoso resultar na aplicação de
multa e na condenação por crime de desobediência (Lei 1.579/52, art. 3º, 8 1º, clc
CPP arts. 218 e 219), além de caracterizar delito de falso testemunho o silêncio
injustificado manifestado pela testemunha inquirida sobre os fatos indagados
pelos membros das CPI's”.

Desse modo, satisfeitos apenas em parte os requisitos do fumus boni
iuris e do periculum in mora, a concessão parcial da ordem é medida que se
impõe.

Ex positis, e firme nos precedentes desta Corte, concedo, em parte, a
liminar pretendida, a fim de que, no seu depoimento perante a CPI da
Pandemia, e exclusivamente em relação aos fatos que o incriminem, a
paciente tenha o direito de: à) permanecer em silêncio sobre o conteúdo
das perguntas formuladas; ii) não ser obrigada a assinar termo de
compromisso de dizer a verdade, uma vez que os fatos indicam que será
ouvida na condição de investigada; iii) de ser assistida por advogado e
iv) de se comunicar, livremente e em particular, com este, garantindo-se o
direito contra a autoincriminação (art. 5º, inciso LXIIL da CREB), excluída
possibilidade de ser submetida a qualquer medida privativa de liberdade
ou restritiva de direitos em razão do exercício dessas prerrogativas
constitucionais.

Por outro lado, à luz dos fundamentos anteriormente lançados,
indefiro o pedido de não comparecimento, impondo-se, quanto aos
fatos, em tese, criminosos de que a paciente seja meramente
testemunha, o dever de depor e de dizer a verdade, nos termos da
legislação processual penal.

Comunique-se, com urgência, à autoridade coatora (Presidente da

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código EE41-9075-D950-FEA2 e senha E1 E4-1805-EF70-1DCF
HC 204422 MC / DF

CPI da Pandemia) o inteiro teor da presente decisão.

Requisitem-se informações.

Em seguida, abra-se vista à Procuradoria-Geral da República.
Publique-se. Cumpra-se.

Brasília, 12 de julho de 2021.

Ministro LUIZ FUX
Presidente
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código EE41-9075-D950-FEA2 e senha E1 E4-1805-EF70-1DCF
