 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 3094/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 31 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF
SIGILOSO

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 25/2021 - CPIPANDEMIA -
Remessa de cópias de todos os documentos referentes a negociação de
vacinas e aquisição para o combate a COVID-19, como: Termos de referência
para compra de vacinas; Termos de cooperação; Contratos; Convênios; Atas
de reuniões; Notas Técnicas e Ofícios.

Senhor Presidente,

1. Em resposta ao Ofício n.º 40/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, referente
ao Requerimento de Informação nº 25/2021, de 30 de abril de 2021, de
autoria do Senador Randolfe Rodrigues, encaminho as informações prestadas
pelo corpo técnico deste Ministério.

2. Por oportuno, relativo à disponibilização dos contratos firmados
entre o Ministério da Saúde e as farmacêuticas Pfizer e Janssen, insta
registrar que esses contratos se encontram com restrição de acesso, conforme
as obrigações contidas na Cláusula 10 (Informações Confidenciais) e Cláusula
11.1 do Contrato de Fabricação e Fornecimento nº 52/2021; e na Cláusula 2 do
Acordo de Confidencialidade, entre o Ministério da Saúde e a Pfizer; o Acordo de
Confidencialidade, de 11 de setembro de 2020, entre o Ministério da Saúde e a
Janssen Cilag Farmacêutica Ltda. (“Contrato de Confidencialidade”), e a
Cláusula 16.6 do Contrato nº 51/2021 Janssen, na qual impõe sigilo das
informações por 10 (dez) anos após o vencimento ou a rescisão do mencionado
contrato.

3. As Referidas cláusulas impõem confidencialidade das informações
por 10 (dez) anos após o vencimento ou a rescisão do mencionado
contrato, em consonância com o preconizado no artigo 22 da Lei 12.527/2011,
a Lei de Acesso à Informação.

4. Ante o exposto, destaca-se que tais procedimentos são
imprescindíveis, uma vez que a divulgação indevida das informações pode pôr
em risco a condução de negociações ou as relações internacionais do
País. Ressalta-se e as cláusulas de confidencialidade foram condições
impostas pelas farmacêuticas para assinatura dos contratos, havendo
previsão que possibilita a não entrega das vacinas, caso as informações

confidenciais sejam publicizadas, podendo levar, em último caso, à própria
rescisão contratual por parte das aludidas farmacêuticas.

Respeitosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo

eil Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 08/06/2021, às
e 11:35, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,

assinatura

alefrânica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0020842445 e o código CRC 7067B574.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065510/2021-96 SEI nº 0020842445

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 31 de maio de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 25/2021 - CPIPANDEMIA -
Remessa de cópias de todos os documentos referentes a negociação de
vacinas e aquisição para o combate a COVID-19, como: Termos de referência
para compra de vacinas; Termos de cooperação; Contratos; Convênios; Atas
de reuniões; Notas Técnicas e Ofícios.

1. Trata-se do Ofício n.º 40/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020324612),
que encaminha o Requerimento de Informação nº 25/2021 (0020324614), de
autoria do Senador Randolfe Rodrigues, por meio do qual requer
que sejam encaminhadas pelo Ministério da Saúde cópias de todos os
documentos referentes a negociação de vacinas e aquisição para o combate a
COVID-19, como: Termos de referência para compra de vacinas; Termos de
cooperação; Contratos; Convênios; Atas de reuniões; Notas Técnicas e Ofícios.

2. Em resposta, encaminhem-se, para ciência e atendimento à
solicitação da referida Comissão, a Nota Informativa Nº 29/2021-
SE/GAB/SE/MS (0020708143), elaborada pela Secretaria Executiva - SE/MS;
o Despacho AISA/GM/MS (0020636412), elaborado pela Assessoria de
Assuntos Intemacionais em Saúde - AISA/MS;
o Despacho SCTIE/GAB/SCTIE/MS (0020402146), elaborado pela Secretaria
de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde - SCTIE/MS;
a Nota Informativa Nº 9/2021-CGPCLIN/DECIT /SCTIE/MS

/(0020398412) elaborada no âmbito do Departamento de Ciência e
Tecnologia com seus respectivos anexosacompanhado dos anexos
Monitoramento de Vacinas em Desenvolvimento (0020398442), ETEC e

Comitê Técnico (0020398463) e
o Despacho CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS (0020398488).
3. Cabe destacar as observações trazidas pela Nota Informativa Nº

29/2021-SE/GAB/SE/MS (0020708143), elaborada pela Secretaria Executiva -
SE/MS, sobre a natureza sigilosa das informações contidas nos contratos
firmados entre o Ministério da Saúde e as farmacêuticas Pfizer e Janssen.
LEONARDO BATISTA SILVA
Chefe da Assessoria Parlamentar

 

Documento assinado eletronicamente por Leonardo Batista Silva, Chefe da
Assessoria Parlamentar, em 08/06/2021, às 04:50, conforme horário
“| oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de

8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

o
assinatura
eletrônica

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020838625 e o código CRC DF33984F.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065510/2021-96 SEI nº 0020838625
