08/06/2021 SEI/MS - 0020751800 - Nota Técnica

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
Coordenação-Geral de Gestão de Tecnologias em Saúde
Coordenação de Incorporação de Tecnologias

NOTA TÉCNICA Nº 242/2021-CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS

ASSUNTO: Requerimento nº 542 de 2021 - CPIPANDEMIA — Requer que sejam prestadas informações sobre solicitações à Comissão
Nacional de Incorporação de Tecnologias do Sistema Única de Saúde (Conitec) para avaliação de incorporação de tecnologias ou
elaboração de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas relativas ao tratamento para Covid-19 e para o uso de cloroquina ou
hidroxicloroquina para a mesma doença.

NUP: 25000.075414/2021-56.

INTERESSADO: Senado Federal — Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões Coordenação de Comissões Especiais,
Temporárias e Parlamentares de Inquérito.

1. OBJETIVO

Esta Nota Técnica tem por objetivo apresentar informações, no âmbito da Conitec, sobre a incorporação de tecnologias em saúde ou
elaboração de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas relativas ao tratamento para Covid-19.

IH. DOS FATOS

Trata-se do Ofício nº 1114/2021 — CPIPANDEMIA (0020675271), de 18/05/2021, que encaminhou o Requerimento nº 542 de 2021 —
CPIPANDEMIA (0020650883), no qual o Senador Humberto Costa requer as seguintes informações:

“1, Solicitações realizadas pelo Ministério da Saúde ou entidades privadas, associações ou indivíduos à CONITEC, seja para avaliação
de incorporação de tecnologia ou seja para elaboração de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas relativas à cloroquina e
hidroxicloroquina, desde o início da pandemia.

2. Solicitações realizadas pelo Ministério da Saúde ou entidades privadas, associações ou indivíduos à CONITEC, seja para avaliação
de incorporação de tecnologia ou seja elaboração de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas relativas ao tratamento para COVID,
desde o início da pandemia.

3. Estado da análise, resultados e respostas oferecidas pela CONITEC ao Ministério respondidos nos itens 1 e 2.

4. Evidenciar a solicitação realizada pelo Ministro da Saúde, conforme anunciado pelo Senhor Ministro, Marcelo Queiroga em oitiva
realizada pela CPI da Pandemia.

5. Envio de todos os ofícios e memorandos que comprovem as solicitações e respostas bem como os números no Sistema Eletrônico
de Informações (SEI):

Os autos foram encaminhados ao Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE/MS)
tendo em vista sua competência para atuar como Secretaria-Executiva da Conitecl!).

Ml. DA ANÁLISE

Em atenção ao questionamento "1", informa-se que não há, no âmbito da Conitec, demanda para análise de incorporação da
cloroquina ou hidroxicloroquina para tratamento da Covid-19. Entretanto, o ministro da Saúde solicitou a elaboração de Diretrizes
para Tratamento da Covid-19. A apreciação inicial dos capítulos 1 e 2 das Diretrizes Brasileiras para Tratamento Hospitalar do
Paciente com Covid-19, que abordam medidas farmacológicas e não farmacológicas, aconteceu na 52 Reunião Extraordinárial2] da
Conitec, nos dias 12 e 13/05/2021. Os membros presentes deliberaram por unanimidade recomendar o encaminhamento à consulta

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2626331 &infra siste.. 1/5
08/06/2021 SEI/MS - 0020751800 - Nota Técnica

pública com parecer favorável à sua aprovação. O trâmite administrativo será detalhado mais abaixo para responder aos
questionamentos "2" e "3".

As Diretrizes têm por objetivo orientar a prática clínica quanto ao tratamento medicamentoso hospitalar de pacientes com Covid-19,
sendo aplicáveis a serviços de saúde, públicos ou privados, que prestam atendimento hospitalar a pacientes com Covid-19. Estão
contemplados os pacientes adultos em tratamento em instituições de saúde, com suspeita clínica ou diagnóstico confirmado de
infecção pelo SARS-CoV-2.

Conforme dispõe o capítulo 2, as seguintes terapias farmacológicas estão indicadas no tratamento do paciente hospitalizado com
Covid-19:

* —Anticoagulantes em dose de profilaxia para t'omboembolismo venoso, sendo o uso preferencial de heparina não fracionada,
na dose de 5.000 UI, SC 8/8h, enquanto o paciente estiver hospitalizado;

* Corticoesteroides nos pacientes com uso de 02 suplementar, sendo o uso preferencial de dexametasona IV ou VO, na dose de
6 mg/dia, por 10 dias;

* O uso de tocilizumabe pode ser considerado em pacientes em uso recente de CNAF ou VNI, em franca deterioração clínica.
Contudo, atualmente, não há aprovação em bula para essa indicação e há incertezas no acesso ao medicamento devido à
indisponibilidade para suprir a demanda potencial (maio/2021);

* Os antimicrobianos não devem ser utilizados de rotina, devendo ser considerados somente naqueles pacientes com suspeita
de infecção bacteriana associada.

Alguns medicamentos foram testados e não mostraram benefícios clínicos na população de pacientes hospitalizados, não devendo
ser utilizados, sendo eles: hidroxicloroquina ou cloroquina, azitromicina, lopinavir/ritonavir, colchicina e plasma convalescente. A
ivermectina e a associação de casirivimabe + imdevimabe não possuem evidência que justifiquem seu uso em pacientes
hospitalizados, não devendo ser utilizados nessa população.

O texto completo pode ser conferido no relatório preliminar disponibilizado em consulta públicalB.

Quanto aos questionamentos "2" e "3", detalham-se abaixo as análises, no âmbito da Conitec, para incorporação de tecnologias em
saúde:

* vacinas da Fiocruz [Vacina Covid-19 (recombinante)] e da Pfizer Wyeth [Vacina Covid-19] para prevenção da Covid-19

O ministro da Saúde solicitou à Conitec a análise da incorporação, ao Sistema Único de Saúde (SUS), das vacinas Fiocruz [Vacina
Covid-19 (recombinante)) e Pfizer /Wyeth [Vacina Covid-19] para prevenção da Covid-19. A apreciação inicial da demanda aconteceu
na 5º Reunião Extraordinária!2! da Conitec, ocorrida nos dias 12 e 13/05/2021. Os membros presentes deliberaram por unanimidade
recomendar o encaminhamento à consulta pública com parecer favorável à incorporação.

O tema está disponível para receber contribuições da sociedade no período de 18 a 27/05/2021, devido à urgência na análise da
matéria. As contribuições serão compiladas e analisadas por equipe técnica e o tema retornará ao Plenário que, após avaliar as
contribuições, emitirá a recomendação final. Ato contínuo, será encaminhado o relatório com a recomendação da Conitec ao
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde (SCTIE/MS) para decisão final e posterior publicação no
Diário Oficial da União (DOU).

* ECMO para pacientes com síndrome respiratória aguda grave decorrente de infecções virais, refratária à ventilação
mecânica convencional

O ministro da Saúde solicitou à Conitec a análise da incorporação, ao SUS, do ECMO para pacientes com sindrome respiratória aguda
grave decorrente de infecções virais, refratária à ventilação mecânica convencional. A apreciação inicial da demanda aconteceu na 52
Reunião Extraordinária!2l da Conitec, ocorrida nos dias 12 e 13/05/2021. Os membros presentes recomendaram o encaminhamento
à consulta pública com parecer desfavorável à incorporação.

O tema está disponível para receber contribuições da sociedade no período de 18 a 27/05/2021, devido à urgência na análise da
matéria. As contribuições serão compiladas e analisadas por equipe técnica e o tema retornará ao Plenário que, após avaliar as
contribuições, emitirá a recomendação final. Ato contínuo, será encaminhado o relatório com a recomendação da Conitec ao
Secretário da SCTIE/MS para decisão final e posterior publicação no DOU.

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2626331 &infra siste.. 215
08/06/2021 SEI/MS - 0020751800 - Nota Técnica

* casirivimabe e imdevimabe para tratamento da Covid-19

A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) aprovou, no dia 20/04/2021, a autorização de uso emergencial dos anticorpos
monoclonais casirivimabe e imdevimabe!2! para tratamento da Covid-19. A indicação dos medicamentos é para quadros leves e
moderados da doença, em adultos e pacientes pediátricos (12 anos ou mais) com infeção por Sars-CoV-2 confirmada por laboratório,
e que possuem alto risco de progredir para formas graves da doença.

O ministro da Saúde solicitou à Conitec a análise da incorporação, ao SUS, dos medicamentos casirivimabe e imdevimabe para o
tratamento da Covid-19. A apreciação inicial da demanda aconteceu na 52 Reunião Extraordinái al21 da Conitec, ocorrida nos dias 12
e 13/05/2021. Os membros presentes recomendaram o encaminhamento à consulta pública com parecer desfavorável à
incorporação.

O tema está disponível para receber contribuições da sociedade no período de 18 a 27/05/2021, devido à urgência na análise da
matéria. As contribuições serão compiladas e analisadas por equipe técnica e o tema retornará ao Plenário que, após avaliar as
contribuições, emitirá a recomendação final. Ato contínuo, será encaminhado o relatório com a recomendação da Conitec ao
Secretário da SCTIE/MS para decisão final e posterior publicação no DOU.

* banlanivimabe e etesevimabe para tratamento da Covid-19

A Anvisa aprovou, no dia 13/05/2021, a autorização de uso emergencial dos anticorpos monoclonais banlanivimabe e
etesevimabe!S] para tratamento da Covid-19. Os medicamentos são indicados para o tratamento da Covid-19 nas formas leve a
moderada, em adultos e crianças com 12 anos ou mais e que pesem pelo menos 40 quilos. Esses pacientes devem apresentar ainda
alto risco de progressão da doença para a forma grave ou que possa levar à necessidade de internação.

Conforme a autarquia, a associação não deve ser usada em pacientes que já estejam hospitalizados com Covid-19 ou que necessitem
de oxigênio ou ventilação mecânica em seus tratamentos.

O ministro da Saúde solicitou à Conitec a análise da incorporação, ao SUS, dos medicamentos banlanivimabe e etesevimabe para o
tratamento da Covid-19. A Secretaria-Executiva da Conitec está elaborando os estudos sobre a eficácia, a acurácia, a efetividade e a
segurança do medicamento, bem como a avaliação econômica. Assim que finalizados, o tema será pautado na Conitec, em reunião
ordinária ou, se for o caso, será convocada reunião extraordinária. Após a avaliação do Plenário, será aberta consulta pública por 10
(dez) dias para manifestação da sociedade. As contribuições serão compiladas por equipe técnica e analisadas pelo Plenário, que
emitirá recomendação final. Ato seguinte, o processo será enviado para o Secretário da SCTIE/MS para decisão e publicação de
portaria no DOU.

* Diretrizes para Tratamento da Covid-19

O ministro da Saúde solicitou a elaboração de Diretrizes para Tratamento da Covid-19. A apreciação inicial dos capítulos 1 e 2 das
Diretrizes Brasileiras para Tratamento Hospitalar do Paciente com Covid-19 aconteceu na 52? Reunião Extraordinárial2! da Conitec,
ocorrida nos dias 12 e 13/05/2021. Os membros presentes deliberaram por unanimidade recomendar o encaminhamento à consulta
pública com parecer favorável à sua aprovação.

O tema está disponível para receber contribuições da sociedade no período de 18 a 27/05/2021, devido à urgência na análise da
matéria. As contribuições serão compiladas e analisadas por equipe técnica e o tema retornará ao Plenário que, após avaliar as
contribuições, emitirá a recomendação final. Ato contínuo, será encaminhado o relatório com a recomendação da Conitec ao
Secretário da SCTIE/MS para decisão final e posterior publicação no DOU.

Considerando a gravidade dos pacientes que necessitam de internação em hospitais e com vistas a orientar e padronizar a conduta
médica, priorizou-se, nesse momento, a elaboração dos capítulos 1, que contém orientações sobre uso de oxigênio, intubação
orotraqueal e ventilação mecânica; e 2, com recomendações sobre tratamento farmacológico, ambos destinados ao paciente com
Covid-19 em tratamento hospitalar.

* rendesivir para tratamento da doença causada pelo coronavírus de 2019 (Covid 19) em adultos e adolescentes (com idade
igual ou superior a 12 anos e com peso corporal de, pelo menos, 40kg)

Informa-se, ainda, que a empresa Gilead Sciences Farmacêutica do Brasil protocolou, em 22/04/2021, pedido de incorporação ao
SUS do medicamento rendesivir para tratamento da doença causada pelo coronavirus de 2019 (Covid-19) em adultos e adolescentes
(com idade igual ou superior a 12 anos e com peso corporal de, pelo menos, 40kg).

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2626331 &infra siste..

3/5
08/06/2021 SEI/MS - 0020751800 - Nota Técnica

A Secretaria-Executiva da Conitec está elaborando os estudos sobre a eficácia, a acurácia, a efetividade e a segurança do
medicamento, bem como a avaliação econômica. O tema está previsto para ser pautado, preliminarmente, na 98? Reunião da
Comissão, em 9 e 10/6/2021. Após a avaliação do Plenário, será aberta consulta pública por 10 (dez) dias, ante a urgência
ocasionada pela pandemia da Covid-19, para manifestação da sociedade. As contribuições serão compiladas por equipe técnica e
analisadas pelo Plenário, que emitirá recomendação final. Ato seguinte, o processo será enviado para o Secretário da SCTIE/MS para
decisão e publicação de portaria no DOU.

Em atendimento aos questionamentos 4 e 5, informam-se abaixo os NUP das avaliações da Conitec:
* 25000.064418/2021-17 - vacinas da Fiocruz [Vacina Covid-19 (recombinante)] e da Pfizer/Wyeth [Vacina Covid-19] para
prevenção da Covid-19;

* 25000.065456/2021-89 - ECMO para pacientes com síndrome respiratória aguda grave decorrente de infecções virais,
refratária à ventilação mecânica convencional;

* 25000.065462/2021-36 - casirivimabe e imdevimabe para tratamento da Covid-19;

* 25000.061001/2021-94 - rendesivir para tratamento da doença causada pelo coronavírus de 2019 (Covid 19) em adultos e
adolescentes (com idade igual ou superior a 12 anos e com peso corporal de, pelo menos, 40kg);

* 25000.068591/2021-86 - Diretrizes para Tratamento da Covid-19; e
* 25000.074162/2021-48 - banlanivimabe e etesevimabe para o tratamento da Covid-19.

No NUP 25000.064418/2021-17 foram solicitadas as avaliações das vacinas da Fiocruz [Vacina Covid-19 (recombinante)] e da
Pfizer/Wyeth [Vacina Covid-19] para prevenção da Covid-19, ECMO para pacientes com sindrome respiratória aguda grave
decorrente de infecções virais, refratária à ventilação mecânica convencional e casirivimabe e imdevimabe para tratamento da
Covid-19. Para fins de instrução processual, com vistas a permitir que cada avaliação contasse com um NUP os autos foram
desmembrados nos NUP 25000.065456/2021-89 e 25000.065456/2021-89, sem prejuízo às análises ou geração de custos.

Seguem anexos os documentos (0020754608, 0020754785, 0020754913 e 0020755364) comprovando as solicitações à Conitec no
Sistema Eletrônico de Informações (SEI).

IV. DA DISPONIBILIZAÇÃO DE INFORMAÇÕES NA INTERNET

As demandas, as consultas públicas e deliberações de matérias submetidas à apreciação da Conitec, bem como os relatórios
técnicos, as decisões sobre incorporação de tecnologias no SUS, as pautas, atas e vídeos das gravações das reuniões podem ser
acompanhados por meio de acesso ao endereço eletrônico: http://conitec.gov.br/.

V. CONCLUSÕES
Com base no apresentado nos itens anteriores, conclui-se:
1. não há nenhum pedido de solicitação, no âmbito da Conitec, para análise de incorporação da cloroquina ou hidroxicloroquina

para tratamento da Covid-19. Explicou-se, no item "III", sobre as terapias farmacológicas indicadas no tratamento do paciente
hospitalizado com Covid-19;

2. o ministro da Saúde solicitou à Conitec a análise das vacinas Fiocruz [Vacina Covid-19 (recombinante)] e Pfizer/Wyeth [Vacina
Covid-19] para prevenção da Covid-19; da ECMO para pacientes com sindrome respiratória aguda grave decorrente de
infecções virais, refratária à ventilação mecânica convencional; do casirivimabe e imdevimabe para tratamento da Covid-19; do
banlanivimabe e etesevimabe para o tratamento da Covid-19; e a elaboração das Diretrizes para Tratamento da Covid-19;

3. a empresa Gilead Sciences Farmacêutica do Brasil protocolou, em 22/04/2021, pedido de incorporação ao SUS do
medicamento rendesivir para tratamento da doença causada pelo coronavírus de 2019 (Covid-19) em adultos e adolescentes
(com idade igual ou superior a 12 anos e com peso corporal de, pelo menos, 40kg); e

4. os documentos (0020754608, 0020754785, 0020754913 e 0020755364) comprovando as solicitações à Conitec no SEI.

ANDREA BRÍGIDA DE SOUZA
Coordenadora
CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS

 

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22626331 &intra s

415
08/06/2021 SEI/MS - 0020751800 - Nota Técnica

VANIA CRISTINA CANUTO SANTOS
Diretora
DGITIS/SCTIE/MS

 

[1] Conforme dispõe o art. 33, do Decreto nº 9.795/2019, c/c o parágrafo único, do art. 11, da Portaria GM/MS nº 2.009/2012, a
Secretaria-Executiva da Conitec é exercida pelo DGITIS/SCTIE/MS.

[2] Disponível em: http://conitec.gov.br/images/Reuniao Conitec/2021/20210513 Pauta 5 Extraordinaria Pos.pdf

13] Disponível

em: http://conitec.gov.br/images/Consultas/Relatorios/2021/20210517 Relatorio Diretrizes Brasileiras COVID Capitulo 2 CP 37.pdf

[4] Disponível em: https://www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/noticias-anvisa/2021/aprovado-uso-emergencial-de-anticorpos-para-
tratamento-de-covid-19

[5] Disponível em: https://www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/noticias-anvisa/anvisa-aprova-o-uso-emergencial-de-mais-uma-
associacao-de-anticorpos-contra-o-novo-coronavirus

 

seil Documento assinado eletronicamente por Vania Cristina Canuto Santos, Diretor(a) do Departamento de Gestão e Incorporação
Sel de Tecnologias em Saúde, em 27/05/2021, às 15:06, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

Documento assinado eletronicamente por Andrea Brigida de Souza, Coordenador(a) de Incorporação de Tecnologias, em
27/05/2021, às 15:55, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro

de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento confer orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0020751800 e o código CRC 1625F8C3.

   

 

Processo nº 25000.075414/2021-56 SEInº 0020751800

 

Coordenação de Incorporação de Tecnologias - CITEC
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

 

Criado por jose.beutel, versão 21 por vania.canuto em 27/05/2021 15:05:

 

2626331 &infra siste.. 5/5

 

rvore visualizar&id document

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei
CPIPÂANDEMIA
00542/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor
Secretária Executiva da Comissão Nacional
de Incorporação de Tecnologias no
Sistema Único de Saúde (Conitec), Vania
Cristina Canuto Santos, informações
sobre solicitações à Comissão Nacional
de Incorporação de Tecnologias do
Sistema Única de Saúde (CONITEC)
sobre incorporação de tecnologia ou
elaboração de Protocolo clínico e
Diretrizes Terapêuticas relativas ao
tratamento para COVID-19 e para o uso
de cloroquina ou hidroxicloroquina para a
mesma doença.

 

Excelentíssimo Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do art. 58, S 3º, da Constituição Federal,
do art. 2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento Interno do
senado Federal, que sejam prestadas, pelo Senhor Secretária Executiva da
Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema Único de Saúde
(Conitec), Vania Cristina Canuto Santos, informações sobre solicitações à Comissão
Nacional de Incorporação de Tecnologias do Sistema Única de Saúde (CONITEC)
sobre incorporação de tecnologia ou elaboração de Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas relativas ao tratamento para COVID-19 e para o uso de cloroquina ou

hidroxicloroquina para a mesma doença.

Nesses termos, requisita-se:

SF/21180.95981-87 (LexEdi
1, Solicitações realizadas pelo Ministério da Saúde ou entidades
privadas, associações ou indivíduos à CONITEC, seja para avaliação
de incorporação de tecnologia ou seja para elaboração de
Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas relativas à cloroquina
e hidroxicloroquina, desde o início da pandemia.

2. Solicitações realizadas pelo Ministério da Saúde ou entidades
privadas, associações ou indivíduos à CONITEC, seja para avaliação
de incorporação de tecnologia ou seja elaboração de Protocolo
Clínico e Diretrizes Terapêuticas relativas ao tratamento para
COVID, desde o início da pandemia.

3. Estado da análise, resultados e respostas oferecidas pela CONITEC
ao Ministério respondidos nos itens 1 e 2.

4. Evidenciar a solicitação realizada pelo Ministro da Saúde,
conforme anunciado pelo Senhor Ministro, Marcelo Queiroga em
oitiva realizada pela CPI da Pandemia.

5. Envio de todos os ofícios e memorandos que comprovem as
solicitações e respostas bem como os números no Sistema

Eletrônico de Informações (SEN).

JUSTIFICAÇÃO

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada como CPI
DA PANDEMIA, foi criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos de 2021, com
a finalidade de apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal
no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da
crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes internados;
e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos,
desvio de recursos públicos, assinatura de contratos com empresas de fachada para

prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de

 

SF/21180.95981-87 (LexEdit)
recursos originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
durante a vigência da calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus "SARS-CoV-2",
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo
as matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal e

Municípios.

Um dos eixos de investigação desta CPI diz respeito da aquisição
e indução ao uso de medicamentos para “tratamento precoce” sem eficácia
e segurança comprovada em contraposição às medidas não-medicamentosas
eficazes. A aquisição, distribuição e indução ao uso dos medicamentos -
notadamente a cloroquina e a hidroxicloroquina - que compõem com outros
medicamentos o chamado “kit-covid” e a terapêutica do “tratamento precoce”
eleita pelo Governo Federal como política pública para enfrentamento da Covid-19,
por diretriz do Presidente Jair Bolsonaro, revela inadequado investimento de

recursos públicos em medida sanitária desprovida de respaldo científico.

Os resultados não se apresentam positivos, implicando, inclusive, em
graves reações adversas e mortes de pacientes. A divulgação desses medicamentos
imbuí nas pessoas a falsa crença de que existe prevenção medicamentosa,
tratamento e cura para a Covid-19, acentuando a negligência com medidas
recomendadas cientificamente de distanciamento e isolamento social e uso de
máscaras. Em abril de 2020, o governo federal aplicou recursos da ordem de R$ 1,1
milhão pelo Ministério da Defesa para a produção de 3,2 milhões de comprimidos
de cloroquina pelo Laboratório Químico Farmacêutico do Exército para tratamento
da Covid-19.

O tema é objeto de avaliação por órgãos de controle externo,
notadamente o TCU, no âmbito do Processo TC 019.895/2020-8.

 
À vista disso, aponta-se como fatos iniciais da investigação deste caso:

FATO 1: Adoção e disseminação, pelo Governo Federal, de orientação
para o uso das medicações cloroquina, hidroxicloroquina, azitromicina,
ivermectina para tratamento da Covid-19, inclusive para tratamento de
sintomas leves, medicamentos sem eficácia e segurança comprovada (kit-covid),
contrariando recomendação da OMS e da comunidade científica nacional e

internacional,

FATO 2: Aplicação de recursos públicos na aquisição e distribuição de

medicamentos sem eficácia e segurança comprovada (kit-covid).

FATO 3: Atuação do Conselho Federal de Medicina (CFM) em relação
ao uso do “kit covid”, contrariando as evidências científicas de resultados
desfavoráveis e as recomendações nacionais e internacionais, além de efeitos

adversos graves detectados em alguns estudos.

FATO 4: Distribuição e prescrição do “kit covid” por operadoras de
planos de saúde, a despeito da ausência de comprovação científica de eficácia, com

anuência da ANS.

A Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema Único
de Saúde - Conitec foi criada pela Lei nº 12.401, de 28 de abril de 2011, que dispõe
sobre a assistência terapêutica e a incorporação de tecnologia em saúde no âmbito

do Sistema Único de Saúde.

A Comissão, assistida pelo Departamento de Gestão e Incorporação de
Tecnologias e Inovação em Saúde - DGITIS, tem por objetivo assessorar o Ministério
da Saúde - MS nas atribuições relativas à incorporação, exclusão ou alteração
de tecnologias em saúde pelo SUS, bem como na constituição ou alteração de
protocolo clínico ou de diretriz terapêutica. Pela lei, a análise deve ser baseada em

evidências científicas, levando em consideração aspectos como eficácia, acurácia,

 
efetividade e a segurança da tecnologia, além da avaliação econômica comparativa

dos benefícios e dos custos em relação às tecnologias já existentes.

A análise e aprovação pela Conitec do uso de cloroquina e
hidroxicloroquina para tratamento da covid-19, tanto como medicamentos a serem
incorporados ao SUS ou como orientação aos profissionais da saúde sobre protocolo
de atendimento. Dessa forma, faz-se relevante acesso, por esta CPI, as informações
relativas a tais processos. Peço o apoio dos nobres pares na aprovação deste

requerimento.

Sala da Comissão, 13 de maio de 2021.

Senador Humberto Costa
(PT - PE)

 
08/06/2021 SEI/MS - 0020802932 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 27 de maio de 2021.

Referência Sei: 0020675271 e 0020751800.

Proveniência: Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz - encaminha Requerimento do Senador
Humberto Costa.

Assunto: Ofício nº 1114/2021 - CPIPANDEMIA que faz referência ao Requerimento do Senado
Federal nº 542/2021/CPIPANDEMIA o qual Requer que sejam prestadas pela Comissão Nacional de
Incorporação de Tecnologias no Sistema Único de Saúde (Conitec), informações sobre solicitações à
Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias do Sistema Única de Saúde (CONITEC) sobre
incorporação de tecnologia ou elaboração de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas relativas ao
tratamento para COVID-19 e para o uso de cloroquina ou hidroxicloroquina para a mesma doença.

1. Ciente e de acordo quanto ao teor da Nota Técnica nº 242/2021-
CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS (0020751800) elaborada no âmbito do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde, acerca do Ofício nº 1114/2021, o qual requer que
sejam prestadas, informações sobre solicitações à Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias do
Sistema Única de Saúde (CONITEC) sobre incorporação de tecnologia ou elaboração de Protocolo Clínico
e Diretrizes Terapêuticas relativas ao tratamento para COVID-19 e para o uso de cloroquina ou
hidroxicloroquina para a mesma doença.

2. Considerando o exíguo prazo concedido para levantamento dos documentos, são essas as
informações que se apresentam no momento, restando esta Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e
Insumos Estratégicos em Saúde - SCTIE/MS à disposição para quaisquer esclarecimentos complementares
porventura necessários.

3. Restitua-se à Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM) para análise e providências pertinentes.

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto, Secretário(a) de Ciência, Tecnologia,

seil B Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde, em 03/06/2021, às 09:43, conforme horário oficial de

assinatura Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020802932 e o código CRC A15A772F.

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22680959&infra siste... 1/2

 
08/06/2021 SEI/MS - 0020802932 - Despacho

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.075414/2021-56 SEI nº 0020802932

 

Criado por marta.pinheiro, versão 4 por tiago alves em 27/05/2021 18:

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22680959&infra s

 

212
00100.049375/2021-82

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1114/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 18 de maio de 2021

A Sua Excelência a Senhora
Vania Cristina Canuto Santos
Secretária Executiva da Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema
Único de Saúde

 

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 542/2021-CPIPANDEMIA

Senhora Secretária Executiva,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 542/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 9º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 18.05.2021, para
atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias
úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado leg.br.
Caso haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar
a Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link
para envio da documentação.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

5:85 36 [0]
E

  
   
