00100.053246/2021-99

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Ofício nº 1151/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 27 de maio de 2021

A Sua Excelência a Senhora
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 648/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Leinº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 648/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 12º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 26.05.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias

úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia(a) senado .Jeg.br.
Caso haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar

a Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link

para envio da documentação.

 

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

 

 

 

AREUVOA

 

IGITALMENTE. CÓDIRO DE VERIFICAC

  

 

 

 

 

 

LTE EM hip: sonade

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação
envolver informações resguardadas por sigilo legal, tal situação seja consignada
expressamente no encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a

fundamentação legal do alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

00100.053246/2021-99

 

 
CPIPANDEMIA
00648/2021

 

SENADO FEDERAL

Gabinete do Senador Randolfe Rodrigues

REQUERIMENTO Nº +» DE - CPI da Pandemia

Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do art. 58, $ 3º, da Constituição Federal, combinado
com o art. 2º da Lei nº 1.579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal,
que sejam encaminhados, pelo Ministério da Saúde, informações e documentos sobre o
processo de adesão do Brasil ao consórcio internacional de vacinas contra a Covid-19,
Covax Facility, promovido pela Organização Mundial da Saúde.

Nesses termos, requisita-se:

1. Todos os documentos e comunicações do Ministério da Saúde referentes
ao processo de adesão do Brasil à Covax Facility;

2. Documentos que justifiquem o atraso da adesão do Brasil ao consórcio - a
iniciativa foi anunciada em 24 de abril de 2020 e o Brasil aderiu apenas
em 25 de setembro de 2020;

3. Documentos que justifiquem a opção do Brasil pela cobertura mínima de
vacinas pela iniciativa - para apenas 10% da população;

4. Todas as comunicações entre o Ministério da Saúde, em especial da
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA, e o Ministério
das Relações Exteriores sobre a aliança Covax Facility.

JUSTIFICAÇÃO

 

SF/21642.47084-82
2

Durante os trabalhos desta Comissão Parlamentar de Inquérito, em especial
durante a oitiva do ex-Ministro das Relações Exteriores, Emesto Araújo, ficou
evidenciado que o Ministério da Saúde foi o principal responsável pela condução das
negociações para a adesão do Brasil à Covax facility.

Foi decisão do Ministério da Saúde a opção pelo quantitativo mínimo de vacinas
disponível - para cobrir apenas 10% da população. Portanto, diante da importância do
tema, apresentamos o presente requerimento para que seja encaminhada toda a
documentação sobre o processo de adesão do Brasil à Covax Facility.

Sala da Comissão,

Senador RANDOLFE RODRIGUES

REDE/AP

 

SF/21642.47084-82
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 12 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 648/2021 - CPIPANDEMIA - Requer que
sejam encaminhados, pelo Ministério da Saúde, informações e documentos sobre o
processo de adesão do Brasilao consórcio internacional de vacinas contra a Covid-19,
Covax Facility, promovido pela Organização Mundial da Saúde.

 

1. Trata-se do Ofício n.º 1151/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020832079),
que encaminha o Requerimento de Informação nº

648/2021 (0020832082), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, por meio
do qual requer que sejam encaminhados, pelo Ministério da Saúde,
informações e documentos sobre o processo de adesão do Brasil ao
consórcio internacional de vacinas contra a Covid-19, Covax Facility,
romovido pela Organização Mundial da Saúde.

2. Em resposta, encaminho por meio do endereço eletrônico
disponibilizado por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do
referido

Requerimento, o Despacho AISA/GM/MS (0021031322), elaborado pela
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde, por meio do qual informa que
os documentos relevantes sobre o tema foram disponibilizados em endereço
eletrônico de armazenamento virtual de dados, sendo esses, já incluídos aos
demais arquivos enviados ao endereço eletrônico da Comissão.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar Substituto

 

—— «—- Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
seil Jess da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 12/07/2021, às
Selo [5)]18:02, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 

terssra ro
«m A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

à http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

1 acao=documento conferir&d orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0021607621 e o código CRC 672E79DD.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.080998/2021-81 SEI nº 0021607621
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4557/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 12 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA

Senado Federal
Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 648/2021 - CPIPANDEMIA -
Requer que sejam encaminhados, pelo Ministério da Saúde, informações e
documentos sobre o processo de adesão do Brasil ao consórcio internacional
de vacinas contra a Covid-19, Covax Facility, promovido pela Organização
Mundial da Saúde.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 1151/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 27 de maio de
2021, referente ao Requerimento de do Senado Federal nº 648/2021, de
autoria do Senador Randolfe Rodrigues, encaminho por meio do endereço

eletrônico disponibilizado por essa Comissão, para ciência e atendimento à
solicitação do referido Requerimento, as informações prestadas pelo

corpo técnico deste Ministério.
Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

————.—— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
seijl Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 13/07/2021, às
Dlelo 07:19, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

assinatura
eletrônica

 
de 31 de Março de 2017.

 

[E]

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.080998/2021-81 SEI nº 0021607712

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

DESPACHO

AISA/GM/MS
Brasília, 10 de junho de 2021.

À ASPAR/GM/MS

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 648/2021/CPIPANDEMIA.

Senhor Chefe,

1. Faço referência ao Ofício nº 1151/2021 - CPIPANDEMIA, de autoria
do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência
ao Requerimento do Senado Federal nº 648/2021/CPIPANDEMIA, de autoria do
Senador Randolfe Rodrigues, recebido por meio do Despacho da ASPAR

nº 0020832083, por meio do qual se requer que "que sejam encaminhados, pelo
Ministério da Saúde, informações e documentos sobre o processo de adesão do
Brasil ao consórcio intemacional de vacinas contra a Covid-19, Covax Facility,
promovido pela Organização Mundial da Saúde".

2. A COVAX Facility configura o pilar de vacinas da iniciativa ACT-
Accelerator, visando a reunir os recursos necessários para o desenvolvimento e
produção de vacinas contra Covid-19. O mecanismo buscou associar o pool de
demanda (por parte dos estados participantes) ao pool de oferta (por parte dos
laboratórios desenvolvedores de vacinas), criando incentivos para se chegar a
resultado ótimo. Por um lado, evitou-se a concorrência desleal entre estados e
promoveu-se acesso justo e equitativo entre os países integrantes da iniciativa.
Por outro, assegurou-se demanda definida às farmacêuticas e recursos
antecipados que permitiram a aceleração no processo de P&D e produção das
vacinas. O objetivo da COVAX Facility é garantir o acesso equitativo a vacinas
Covid-19 todos os países, independentemente de sua condição econômica, de
forma a garantir que a renda não seja uma barreira ao acesso, com a meta de
distribuir 2 bilhões de doses de vacinas aprovadas até o final de 2021, o
suficiente para imunizar profissionais da saúde e grupos em situação
vulnerável e expostos a maiores riscos. Este mecanismo permite acesso a
amplo portfólio de vacinas contra a Covid-19, de diferentes plataformas
tecnológicas, gerenciado ativamente de modo a selecionar imunizantes seguros
e eficazes.

3. Cumpre informar que o processo decisório sobre a adesão do Brasil à
COVAX Facility foi liderado pela Subchefia de Articulação e Monitoramento da
Casa Civil da Presidência da República. Sob orientação da SAM/CC, após reunião
interministerial, o Brasil manifestou interesse em integrar a iniciativa COVAX
Facility por meio de mensagem assinada pelo Ministro das Relações Exteriores,
em 03 de julho de 2020. Cumpre recordar que, à época, a GAVI ainda
definia elementos fundamentais do processo de criação da COVAX Facility,
razão pela qual cabia apenas simples expressão de interesse em participar.

4. Dando continuidade ao processo de definição sobre a participação do
Brasil, a Subchefia de Articulação e Monitoramento da Casa Civil da Presidência
da República (SAM/CC) solicitou notas técnicas conjuntas para verificar a
sustentabilidade do investimento como membro pagante. A primeira nota
técnica assinada por este Ministério da Saúde, em conjunto com o Ministério
das Relações Exteriores, foi submetida à SAM/CC no dia 02 de julho de 2020. A
segunda nota técnica assinada por este Ministério, em conjunto com o MRE e o
Ministério da Ciência e Tecnologia, foi enviada no dia 30 de julho de 2020. Em
seguida, a Casa Civil solicitou nova análise dos aspectos técnicos pertinentes à
decisão sobre eventual assinatura da "Confirmação da Intenção de participação
na Covax Facility”. Em 13 de agosto de 2020, este Ministério enviou ofício
à SAM/CC, atualizando sobre a possível participação da OPAS na iniciativa e
encaminhando detalhes adicionais comunicados pela GAVI. Em seguida, a
SAM/CC solicitou nova análise conjunta de questões atinentes ao consórcio.
Este Ministério enviou a nota técnica nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS, em 27 de
agosto de 2020, sobre o percentual da população e o quantitativo de doses a
serem consideradas para fins de imunização na iniciativa da COVAX Facility,
com base na Política Nacional de Imunização. No dia 28 de agosto de 2020,
enviou-se nova nota técnica à SAM/CC, atualizando informações sobre a
iniciativa, em especial sobre as modalidades de adesão (opção 1 - compra
firme; ou opção 2 - opção de compra). Após desdobramentos adicionais sobre o
processo de adesão, dos quais esta Assessoria não participou diretamente, no
dia 17 de setembro de 2020, foi encaminhado ofício à Secretaria-Executiva
deste Ministério, informando sobre mensagem eletrônica recebida da GAVI,
compartilhando versão final do contrato de adesão. No dia 24 de setembro de
2020, esta Assessoria solicitou ao MRE que fossem encaminhadas perguntas
específicas feitas pela Consultoria Jurídica deste Minsitério sobre o contrato. No
mesmo dia 24 de setembro de 2020, esta Assessoria encaminhou, à Secretaria-
Executivo, esclarecimentos da GAVI sobre as vacinas candidatas à época
escolhidas para fazer parte do portfólio da COVAX.

5. O Brasil aderiu oficialmente ao mecanismo em 25 de setembro de
2020, tendo optado pela opção de compra 2 e pela aquisição de vacinas
equivalentes a 10% de sua população (duas doses por pessoa), totalizando
42.511.800 milhões de doses. A decisão foi baseada em parecer técnico do
Programa Nacional de Imunizações do Ministério da Saúde (em anexo). A
decisão pelo percentual mínimo deu-se, primeiro, para ver se a iniciativa
funcionaria como pretendido e, segundo, para não imobilizar recursos naquele
momento que poderiam ser usados para contratos bilaterais com grandes
farmacêuticas.

6. O contrato de adesão ao mecanismo COVAX Facility (em anexo) foi
assinado pelo Ministro de Estado da Saúde, como representante do govemno
brasileiro, e pelo Secretário de Vigilância em Saúde, na condição de
testemunha. Como contraparte, o mesmo foi assinado pelo CEO da GAVI, como
representante do organismo intemacional, e pela Diretora de Administração da
GAVI, na condição de testemunha. Também são parte integrante do contrato, os
Termos e Condições de Participação (Terms and Conditions, em inglês - em
anexo).

7. Após a acordo de encomenda tecnológica da FIOCRUZ com a
farmacêutica AstraZeneca, com escalonamento de 100,4 milhões de doses, e
não tendo base legal suficiente para assinar contratos de compra e venda de
vacinas que não existiam, o Ministério da Saúde optou por assinar com a
COVAX, pois viu na iniciativa forma de contratar vacinas com 9 farmacêuticas
diferentes, aumentando a chance de sucesso na obtenção de imunizantes.

8. A adesão do Poder Executivo Federal à COVAX Facility foi autorizada
pela Medida Provisória (MP) nº 1.003, de 24 de setembro de 2020, convertida na
Lei nº 14,121 de 01 de março de 2021, que dispõe em seu artigo primeiro que
“fica autorizado o Poder Executivo federal a aderir ao Instrumento de Acesso
Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility, administrado pela Aliança Gavi
(Gavi Alliance), com a finalidade de adquirir vacinas contra a Covid-19”.

9. Junto com a referida MP, o govemo editou a Medida Provisória nº
1004, do dia 24 de setembro de 2021, convertida na Lei nº 14,122, de 03 de
março de 2021. O artigo 1º da MP no 1004 dispõe que “fica aberto crédito
extraordinário em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 2.513.700.000,00
(dois bilhões, quinhentos e treze milhões e setecentos mil reais), para atender
à programação constante do Anexo desta Lei” referente ao financiamento da
participação do Brasil na COVAX Facility.

10. Em 12 de fevereiro de 2021, foi enviada carta de aditamento
assinada pelo Ministro de Estado da Saúde, ao Acordo de Compromisso do Brasil
com o mecanismo COVAX Facility (em anexo). Tal aditamento permite que a
COVAX Facility envie, assim que disponíveis, também vacinas que possuem
apenas autorização para uso emergencial pela OMS, conforme indicado na
cláusula 2.1.1. do aditamento.

11. A alocação de doses no âmbito da COVAX Facility é determinada
pelo Algoritmo de Alocação, desenvolvido no âmbito da Organização Mundial de
Saúde (OMS). O Algoritmo combina informações dos países participantes,
incluindo o quantitativo de doses, e outros critérios, como a disponibilidade de
fornecimento de vacinas pelo produtor. O resultado dessa análise é levado para
revisão e avaliação da Força Tarefa Conjunta para Alocação (JAT, em inglês),
que produzirá, em seguida, proposta de Decisão de Alocação de Vacina (VAD,
em inglês). A VAD, por sua vez, segue para validação final do Grupo
Independente para Alocação de Vacina, antes de ser implementada. Segundo a
OMS, esse processo de alocação visa a garantir equidade e o uso eficiente e
oportuno das doses disponíveis, considerando o cumprimento dos requisitos
para recebimento, bem como as preferências dos programas de vacinação
nacionais.

12. A distribuição das doses via COVAX Facility segue os seguintes
princípios: i) distribuicão somente de produtos que tenham tido aprovacã
regulatória; ii) minimitáção do intervalo entre a distribuicão para o primei
último participantes em-tada rodada; iii) não previsão armazenamento de
doses; iv) entrega para todos os participantes que possam e queiram ter
acesso; v) distribuicão de doses, equitativamente, em volumes proporcionais à
populacão de cad pais, por rodada; vi) concentracão das doses para cada
darticibênte em umapúnica vacina, quando possível; ii) entrega de vacinas de
acordo com as preferencias nacionais, caso possível.

13. Em relação ao processo de seleção de vacinas no âmbito da COVAX
Facility, cabe informar que as regras do consórcio preveem sejam ofertadas
vacinas diversos ao país contratante, a serem entregues dentro de cronograma
a ser posteriormente confirmado. O país pode manifestar não ter interesse na
proposta, indicando seu “opt-out”.

14. Até o momento, das doses de vacina Oxford/Astrazeneca alocadas
ao Brasil, foram recebidas 5.073.600 (cinco milhões, setenta e três mil, e
seiscentas) doses, sendo (i) 1.022.400 (um milhão, vinte e duas mil, e
quatrocentas) doses no dia 21 de março de 2021; (ii) 220.800 (duzentas e vinte
mil, e oitocentas) doses no dia 1 de maio de 2021 e, (iii) 1.735.200 (um milhão,
setecentos e trinta, e cinco mil e duzentas) e 2.025.600 (dois milhões, vinte e
cinco mil, e seiscentos) doses no dia 2 de maio de 2021; e (iv) 69.600 doses
(sessenta e nove mil, e seiscentas) doses no dia 06 de maio de 2021.

15. Cabe mencionar que existe, ainda, no âmbito da COVAX Facility,
negociação pelo provimento de doses de vacina Covid-19 da Pfizer/BioNTech: no
segundo trimestre de 2021, serão disponibilizadas 842.400 (oitocentas e
quarenta e dois mil e quatrocentas) doses da vacina BNT162b2 para o Brasil.
Em carta, foi comunicado ao Ministério da Saúde o preço de aquisição de US$ 11
(onze dólares) por dose, resultando no valor de compra total US$ 9.266.400
(nove milhões, duzentos e sessenta e seis mil e quatrocentos dólares).

16. Além da AstraZeneca/Oxford e da Pfizer/BioNTech, a GAVI confirmou
ainda a possibilidade de envio futuro das vacinas da Novavax e da Janssen (em
anexo). A quota proporcional para o Brasil referente à vacina da Janssen é
de 3.624.000 (três milhões, seiscentos e vinte e quatro mil) doses, que estarão
disponíveis em julho de 2021. O valor cobrado por dose é de US$ 7,50 (sete
dólares e cinquenta centavos) totalizando USD 27.180.000 (vinte e sete
milhões, cento e oitenta mil dólares). Para a vacina da Novavax, a quota
proporcional para o Brasil é de 20.178.000 (vinte milhões, cento e setenta e
oito mil) doses. O valor de compra não deve ultrapassar US$ 171.513.000
(cento e setenta e um milhões, quinhentos e treze mil dólares) com base no
preço de US$ 8,50 (oito dólares e cinquenta centavos) por dose.

17. A adesão do Brasil à COVAX Facility foi objeto de consulta à CONJUR
do Ministério da Saúde, de acordo com o Parecer nº 00048/2021/CONJUR-
MS/CGU/AGU (em anexo).

18. Encaminho, abaixo, link para documentação relevante sobre o tema:
https://saudegov-my.sharepoint.com

19. Mantemo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos

adicionais.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOSL]
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Intemacionais

 

——— = Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos
Santos, Assessor(a) Especial do Ministro para Assuntos Internacionais
em Saúde, em 10/06/2021, às 20:20, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

  

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.080998/2021-81 SEI nº 0021031322
