00100.045312/2021-57

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Oficio nº 577/2021 - CPIPANDEMIA

  

Brasília, 7 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 373/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 373/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 5º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 06.05.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias

úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

 

 

 

 

 
CPIPÂANDEMIA
00373/2021

 

SENADO FEDERAL
CPI DA PANDEMIA (Criada pelo RQS nº 1371/2021 e RQS nº 1372/2021)

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

 

Requeremos, nos termos do art. 58, $ 3º, da Constituição Federal,
combinado com o art. 2º da Lei nº 1,579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno do
senado Federal, informações ao Exmo. Sr. Marcelo Queiroga, Ministro da Saúde, em
razão de denúncias referente ao atraso por parte do Ministério da Saúde em dar
resposta às ofertas de aviões com oxigênio para o Estado do Amazonas por parte

da Organização das Nações Unidas (ONU) e pelo governo dos Estados Unidos (EUA)

1. Foram ofertados aviões com oxigênio para socorrer a população do
Estado do Amazonas, por parte da ONU e dos EUA?

2. Quando esse Ministério tomou ciência da oferta desse oxigênio
para o Estado do Amazonas?

3. Quais os motivos da demora em solucionar a chegada do oxigênio
ofertado para o Estado do Amazonas?

4. Quando esse Ministério soube que faltaria oxigênio na rede de
saúde do Estado do Amazonas?

5. Esse Ministério respondeu para a ONU e para os EUA as tratativas
de oferta de oxigênio para o Estado do Amazonas?

6. Quais as medidas foram tomadas para garantir o abastecimento de

oxigênio nos municípios do Estado do Amazonas?

JUSTIFICAÇÃO

É de ciência das autoridades que Manaus e o Estado do

Amazonas passaram por um colapso na saúde em razão da pandemia
de Covid-l19. A falta de oxigênio agravou ainda mais esse colapso.
Segundo reportagem publicada no site UOL, no dia 25 de janeiro de
2021 [https://noticias.uol.com.br/saude /ultimas-noticias/redacao/2021/01/25/
am-planalto-analisa-ha-9-dias-oferta-de-avioes-de-eua-e-onu-para-

oxigenio.htm |, O Ministério da Saúde e o governo do Amazonas receberam em 16
e 18 de janeiro, ofertas de três aeronaves, duas da ONU (Organização das Nações

Unidas) e uma do governo dos EUA, para transportar oxigênio até o Amazonas.

Ainda de acordo com a reportagem, a utilização desses aviões em 25
de janeiro seguia em análise pelo Governo Federal. De acordo com a informação do
Portal UOL, ocorreu uma troca de e-mails entre a Secretaria de Estado da Saúde do
Amazonas e o representante do Unicef (Fundo das Nações Unidas para a Infância)
no Brasil, Florence Bauer, e o estado tem a confirmação de apoio logístico para o
transporte de oxigênio com a Opas (Organização PanAmericana da Saúde) por via

4
área.

Os dois órgãos são ligados à ONU. Na matéria, link abaixo, o Ministério
da Saúde respondeu por meio da assessoria de comunicação que a proposta estava

sob análise do departamento de logística, devido às peculiaridades técnicas.

O Portal UOL, informou também que questionou o Ministério da Saúde
sobre o terceiro avião, ofertado pelos EUA, mas a pasta respondeu que “as tratativas
estão a cargo do Ministério das Relações Exteriores”. A reportagem também

questionou o Itamaraty, porém sem resposta até o momento.

Diante do exposto, solicito o apoio dos demais Parlamentares desta

Casa no sentido da aprovação do presente requerimento de informação.

Sala da Comissão, 3 de maio de 2021.

Senador Humberto Costa Senador Rogério Carvalho
(PT - PE) (PT - SE)

 
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 12 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 373/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações sobre o atraso de resposta às ofertas de aviões com oxigênio
para o estado do Amazonas por parte da Organização das Nações Unidas
(ONU) e pelo governo dos Estados Unidos (EUA).

1. Trata-se do Ofício n.º 577/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020452214),
que encaminha o Requerimento de Informação nº

373/2021 (0020452235), de autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério
Carvalho, por meio do qual requerem que sejam encaminhadas, pelo Ministério

da Saúde, informações em razão de denúncias referentes ao atraso de
resposta às ofertas de aviões com oxigênio para o estado do Amazonas por
parte da Organização das Nações Unidas (ONU) e pelo governo dos

Estados Unidos (EUA).

 

2. Em resposta, encaminho por meio do endereço eletrônico
disponibilizado por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do
referido Requerimento, os Despachos SE/GAB/SE/MS
(0020678476), DLOG/SE/MS (0020623106) , CGLOG/DLOG/SE/MS

(0020620030), elaborados no âmbito da Secretaria Executiva - SE/MS,
acompanhados do anexo Tabela Relação de Cilindros Enviados (0020620451);
o Despacho AISA/GM/MS (0020757556), elaborado pela Assessoria de
Assuntos Internacionais em Saúde - AISA/MS, acompanhado dos
anexos Cotação 20.01.2021 (0021592915) e 23.01.2021 (0021592967), OF
ABC.MRE nº  09025.000023.2021-43 (0021592967), OF nº  112-
2021.AISA.GM.MS (0021592978) e Nota Diplomática (0021592952); o
Despacho DIAGE/CGGM/GM/MS (0020632000), elaborado pela Divisão de
Agenda do Gabinete do Gabinete do Ministro - DIAGE/GM/MS, acompanhado da
cópia dos anexos Nota Técnica no 13/2021-SE/GAB/SE/MS
(0021397492 e Despacho AISA/GM/MS (0021566599.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar Substituto

Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
Chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 12/07/2021, às

ei 17:54, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

4 código verificador 0021605305 e o código CRC 5B5AA128.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069633/2021-04 SEI nº 0021605305
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4555/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 12 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA

Senado Federal
Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 373/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações sobre o atraso de resposta às ofertas de aviões com oxigênio
para o estado do Amazonas por parte da Organização das Nações Unidas
(ONU) e pelo governo dos Estados Unidos (EUA).

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 577/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 07 de maio de
2021, referente ao Requerimento de Informação nº 373/2021, de autoria
dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, encaminho por meio do
endereço eletrônico disponibilizado por essa Comissão, para ciência e
atendimento à solicitação do referido Requerimento as informações prestadas
pelo corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

— «— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
ã el Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 13/07/2021, às
Sds

 

07:19, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 
E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

PE acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
Já código verificador 0021606439 e o código CRC 0224C771.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069633/2021-04 SEI nº 0021606439

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS
Brasília, 20 de maio de 2021.

Assunto: Requerimento nº 373/2021/CPIPANDEMIA - Senadores Humberto
Costa e Rogério Carvalho (PT).

1, Ciente.

2. Trata-se do Ofício nº 577/2021 - CPIPANDEMIA (0020452214), do

Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz (PSD/AM), que faz
referência ao Requerimento nº 373/2021/CPIPANDEMIA (0020452235), de

autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho (PT), por meio do
qual solicitam que sejam encaminhadas informações em razão de denúncias
referentes ao atraso de resposta às ofertas de aviões com oxigênio para o
estado do Amazonas, por parte da Organização das Nações Unidas (ONU) e pelo
governo dos Estados Unidos (EUA).

3. Visando responder ao solicitado, o Departamento de Logística em

Saúde, por meio do Despacho DLOG (0020623106), informa, no que compete às
suas atribuições, o quantitativo de cilindros enviados ao Estado do Amazonas

no período de 12/01/2021 a 19/02/2021, nos termos da Tabela Relação de Envio
(0020620451).

4. Ao Chefe da Assessoria Parlamentar - ASPAR/GM, para
conhecimento e adoção de medidas que julgar pertinentes.

ALESSANDRO GLAUCO DOS ANJOS DE VASCONCELOS
Secretário-Executivo Adjunto

Documento assinado eletronicamente por Alessandro Glauco dos Anjos de
Vasconcelos, Secretário-Executivo Adjunto, em 21/05/2021, às 22:08,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

[ seil
eletrônica

A

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 
 

 

Referência: Processo nº 25000.069633/2021-04 SEI nº 0020678476
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 18 de maio de 2021.

Ao GAB/SE,

Assunto: Requerimento nº 373/2021 CPIPANDEMIA - Senadores Humberto Costa
e Rogério Carvalho (PT) - URGENTE.

1. Trata-se do Requerimento nº 373/2021 CPIPANDEMIA (0020452235),
de autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho (PT), por meio do
qual solicitam que sejam encaminhadas informações em razão de denúncias
referentes ao atraso de resposta às ofertas de aviões com oxigênio para o
estado do Amazonas por parte da Organização das Nações Unidas (ONU) e
pelo governo dos Estados Unidos (EUA), conforme itens abaixo:

1. Foram ofertados aviões com oxigênio para socorrer a população do Estado

do Amazonas, por parte da ONU e dos EUA?

2. Quando esse Ministério tomou ciência da oferta desse oxigênio para o

Estado do Amazonas?

3. Quais os motivos da demora em solucionar a chegada do oxigênio ofertado
para o Estado do Amazonas?

4. Quando esse Ministério soube que faltaria oxigênio na rede de saúde do
Estado do Amazonas?

5. Esse Ministério respondeu para a ONU e para os EUA as tratativas de oferta
de oxigênio para o Estado do Amazonas?

6. Quais as medidas foram tomadas para garantir o abastecimento de oxigênio
nos municípios do Estado do Amazonas?

2. Visando ao atendimento da demanda, no que compete a este
Departamento, informamos por meio do Despacho CGLOG (0020620030) o
quantitativo de cilindros enviados ao Estado do Amazonas no período
de 12/01/2021 a 19/02/2021 - Tabela Relação de envio (0020620451).

3. Dessa forma, restitui-se a essa Secretaria Executiva para
conhecimento e demais providências cabíveis, na urgência que o caso requer.

 

Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
Diretor(a) do Departamento de Logística, em 18/05/2021, às 15:18,
mimo conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

  

 
f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0020623106 e o código CRC 35A40FE4.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069633/2021-04 SEI nº 0020623106
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Logística de Insumos Estratégicos para Saúde

DESPACHO

CGLOG/DLOG/SE/MS
Brasília, 18 de maio de 2021.

Ao DLOG

Assunto: Requerimento nº 373/2021 CPIPANDEMIA - Senadores Humberto Costa
e Rogério Carvalho (PT) - URGENTE.

1. Em atenção ao Requerimento nº 373/2021 CPIPANDEMIA
(0020452235), de autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho
(PT), por meio do qual solicitam que sejam encaminhadas informações em
razão de denúncias referentes ao atraso de resposta às ofertas de aviões
com oxigênio para o estado do Amazonas por parte da Organização das
Nações Unidas (ONU) e pelo governo dos Estados Unidos (EUA), conforme
itens abaixo:

1. Foram ofertados aviões com oxigênio para socorrer a população do Estado

do Amazonas, por parte da ONU e dos EUA?

2. Quando esse Ministério tomou ciência da oferta desse oxigênio para o
Estado do Amazonas?

3. Quais os motivos da demora em solucionar a chegada do oxigênio ofertado
para o Estado do Amazonas?

4. Quando esse Ministério soube que faltaria oxigênio na rede de saúde do
Estado do Amazonas?

5. Esse Ministério respondeu para a ONU e para os EUA as tratativas de oferta
de oxigênio para o Estado do Amazonas?

6. Quais as medidas foram tomadas para garantir o abastecimento de oxigênio
nos municípios do Estado do Amazonas?

2. No que compete a esta CGLOG, informo que foram enviados para o
estado do Amazonas, do período de 12/01/2021 a 19/02/2021, a quantidade de
cilindros conforme tabela (0020620451).

 

—- Documento assinado eletronicamente por Alex Lial Marinho,

cel Coordenador(a)-Geral de Logística de Insumos Estratégicos para
halo E) Saúde, em 18/05/2021, às 13:28, conforme horário oficial de Brasília, com
eletrônica fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;

e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 
  

 

  

Ea A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
 

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069633/2021-04 SEI nº 0020620030
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FORNECEDOR / DOADOR | ODADEDE DESTINATARIO GuINDROS QUANTIDADE INFORMAÇÃO. CUATIDADE CE, Seco NOTA. GUIA MS VOO/ CIA AÉREA DATADACOLETA DATA DE!
once MEDNALEM NO ENmEGA
vit Maris Gases | go pulo -sp | Gra Estad do] — ires de génio 5% s98x16º- mom 1080 nao jaruo/ mus zona os asa. usram | ago | aonaps
vit ani Gases | go pulo -sp | Prado Estad do] — nro de génio ss ss2x10º= 1s20mP 1520 sojanspazsoajazsos E voomsemo-umam | soam | ssmuam
vit Nani Goses | go pulo -sp | Pad Estad do] — indo de génio são Ee 1500 ossos E oomsessz usam | aan | saum
Ve Marin Gases go pulo -sp | NOR Estad do] Ciro de Ono 20 200410'= 2000 2000 27564 E Vormsesso uam | rsouzm | asma
ever Guis | sro pao-sp [AOrrEdo Endodontia ” o asme=2esme E enero E O O
Vie Marine Get | cg plo=so | NoBirfdo Endaldof Cinis de ini % co xsam= sm = enjevo E RR
vit Nani Gases | go pulo sp | Pra Estad do] — indios de Ono so so x 10m=s0mp so EE E a RR RS
MitshtrieGu | ogro so [APENnioEandalio| Ginderdeomiro | | soncasmecisons = rena E O
ever Guis | sro pao-sp [AMOrEdo End do] Gini decir = 25 xasme=eeme a enero mos soon tar | rosie | aomirom
fenda “Moto ondas | o pasto-sp | AMON Rdo Estduaido| — indo: de Oiénio 200 200416" som 2000 sataçns raraens E voomsesre uam | aan | somam
To dono [goal sp DER andador dona a soxaor tono ão sur oxaoss E RR
ES e RS = sea E O
Banco srGPacual | stoPalo-sp |AmOaado Eraldo Cindros deoxeéni % E o aoss E esmsesta ram | Spam | ana
mens | sãopauo-sp |[rándo amdildo Clnáo de Org 2 20049 -amom zm nursnms meo | qesmsesa-iaram | Son | aspas
visto dama | og pato-sp [AGIR Estudo] indo decir ss ER sso ras 2e210089 E RR
mesergmetia | sfofado-sp [APOdo Erduido| Gini decir F inoa imo ão nt E O e
vie ari Gases | go pulo sp | PNAD Estad do] — nro de génio 2 200410'= 2000 2000 a6syan6os 2omo0a enmsesta iram | aopanma | asouamms
(cadesénmo | storalo-sp [oiro Esndildo | Clnáo de Org xo stbxã0"-1000mP io a mos | yesmsesrasiam | puma | apa
spc sed rsoa | são Palo-sp | Nnsirfdo EulaTdo | Cine de ri 5 sxo-som» » asa mo | yesmsesmasa | copias | amam
Girnone | stopado-so [APOIO Edno] Sind decir : Dario » ma as a E
vie ari Gases | go pulo sp | PNAD Estad do] — nro de génio so» 199,10" 1630mP 1050 2essapraso 2omosa eomsemoram | sun | agouamms
TAVAM RIULSALAMÃO quo pato sp | SE Municaldo | Ciro de génio E 20110" 3000 300 asso E voomsessz curam | aan | aspas
TAVA RIULSALAMÃO (so pao sp | Se Municipal do | Cinco de génio 5 E vs 4sso Ea oomsessz curam | asoanm | aspas
TAVA RIULSHAMÃO (so pato sp | Saia Munieldo |” Ciro de Oigêno » sertreiam s 4sso 2omosas Vormsesca usam | rsoanm | soam
entidade de is [2555 ar Es

 

 

 

 

 

 

 
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

DESPACHO

AISA/GM/MS
Brasília, 25 de maio de 2021.

Ao Chefe da Assessoria Parlamentar

Senhor LEONARDO BATISTAD SILVA

NUT de Referência: 25000.069633/2021-04

Senhor Chefe

1. Faço referência ao Ofício nº 577/2021 - CPIPANDEMIA
(0020452214), do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz (PSD/AM),
que faz referência ao Requerimento nº 373/2021/CPIPANDEMIA (0020452235),
de autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho (PT), por meio do
qual solicitam que sejam encaminhadas informações em razão de denúncias
referentes ao atraso de resposta às ofertas de aviões com oxigênio para o
estado do Amazonas, por parte da Organização das Nações Unidas (ONU) e pelo
governo dos Estados Unidos (EUA).

2. Visando responder ao solicitado, informo que este Ministério da
Saúde não recebeu a título de auxílio humanitário "ofertas de aviões com
oxigênio para o Estado Amazonas por parte da Organização das Nações Unidas
(ONU) e pelo governo dos Estados Unidos (EUA), mas apenas o que segue
abaixo:

e nos dias 20 e 22 de janeiro de 2021, este Ministério da Saúde recebeu da Organização
Pan-Americana da Saúde cotações para frete de transporte aéreo de tanques de
oxigênio hospitalar para Manaus (0019123249 e 0019123291). Ressalte-se que as
cotações foram feitas a pedido do próprio Ministério da Saúde. Infelizmente, de acordo com
informações recebidas por esta AISA, as aeronaves cotadas eram comerciais e não
estavam aptas a transportar oxigênio líquido, por conta da impossibilidade de
despressurizar a cabine;

e no dia 18/02/2021, esta Assessoria recebeu o ofício ABC/MRE nº 09025.000023/2021-43
(0019123322), que registra que a Embaixada do Brasil em Washington foi instruída a fazer
gestões junto às autoridades competentes norte-americanas no sentido de solicitar ao
governo dos Estados Unidos, em caráter de assistência humanitária ao Brasil, o aporte, por
via área, de oxigênio hospitalar que lhe for possível fazer em favor do Estado do Amazonas.
Em resposta àquele expediente, esta AISA solicitou, por meio do ofício nº
112/2021/AISA/GM/MS (0019123352), de 18/01/2021,0 apoio da ABC/MRE para que o
governo norte-americano fosse adicionalmente consultado sobre a possibilidade de manter,
em prontidão, aeronave cargueira para transportes emergenciais de oxigênio, quando
solicitados pelo governo brasileiro. O governo norte-americano, contudo, em 26 de janeiro,
informou, por nota diplomática (0019123382), que não poderia infelizmente fornecer o
oxigênio solicitado, mas que, caso o governo federal estivesse disposto a empenhar
recursos para tanto, poderia alugar avião para transportar oxigênio. Como, no entanto, de
acordo com as informações recebidas por esta Assessoria Internacional, os aviões
disponibilizados pela Força Aérea Brasileira já tinham normalizado na oportunidade o
suprimento de oxigênio em Manaus, cessou portanto a força maior que justificaria a vinda
mediante pagamento de aeronave militar estrangeira.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Intemacionais

 

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos
Santos, Assessor(a) Especial do Ministro para Assuntos Internacionais
em Saúde, em 02/06/2021, às 16:59, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

| seil
eletrônica

    

   
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020757556 e o código CRC F23286DB.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069633/2021-04 SEI nº 0020757556
  

a Organização Organização
io )) Pari- Americana (pu da Saúde

= da Saúde ecmtrorscon meus Américas

REFERÊNCIA: BRA/PWR/20/28/21 20 de janeiro de 2021

Senhor Ministro:

Em atendimento à solicitação dessa Secretaria para cotação de frete aéreo com a
finalidade de levar tanques de oxigênio para apoiar no enfrentamento à falta deste
insumo aos infectados pela COVID-19 nos hospitais de Manaus, levamos à sua
consideração as propostas recebidas, conforme anexo.

As cotações apresentadas se basearam na informação da empresa White Martins
em disponibilizar os seguintes equipamentos (tanques) cheios no aeroporto de
Guarulhos-SP ou Brasília, para envio a Manaus.

Modelo dos equipamentos:

Modelo [Cite] Peso Cheio (k: Diâmetro (mm Altura (mm Produto (Nm3
700HP 8 1303,59 1067 1588 470,9
1000HP 14 1764,9 1067 2083 722,5
1500HP 8 2659,61 1219 2337 1062,5

Capacidade dos equipamentos:

 

 

 

 

 

 

 

Do mer Estimativama
Modelo Nm3 Cant Tanques | Subtotal
1000 HP E 14 11.900
1500HP | 1.250 8 10.000
700 HP 554 1 554
22.454
Do mr Estimatiama
Modelo Nm3 CantTanques| Total
700HP 554 14 7.756

 

 

Ao Excelentíssimo Senhor

Eduardo Pazuello

Ministro de Estado da Saúde

Esplanada dos Ministérios, bloco G, 5º andar
Brasília, DF

 

Setor de Embaixadas Norte, lote 19 e Brasília, DF - Brasil e 70800-400
Tel: (61) 3251-9595 e Fax: (61) 3223-0269 e www.paho.org/bra
BRA/PWR/20/28/21 -

 

- 20 de janeiro de 2021

Os resultados das concorrências realizadas foram:

Star Cargo

Aeronave B767 -Valor do fretamento: R$ 790.000,00 all in, sem seguro -
capacidade 50 ton. 300 m3, referente a 14 tanques 1000HP, 8 tanques
1500HP e 700 tanques HP.

Aeronave B737 - Valor fretamento: R$ 410.000,00 all in, sem seguro —
capacidade 10 ton. 100m3, referente a 7 tanques — 700HP
Detalhamento anexo 1.

Clover

Preço por voo: USD 225,000.00

Total de voos necessários: 21 voos

Carga máxima 6 cilindros de 700HP peso bruto máximo de 35 toneladas
Detalhamento vide anexo II.

Ressaltamos que em virtude da categoria do produto “UN 1073,” será necessária a
autorização de voo emitida pelas autoridades nacionais (ANAC, Forças Armadas).

Anexo

cc: Sr.

SG/la/rs

Atenciosamente,

gh

Socorro Gross Galiano
Representante da OPAS/OMS no Brasil

Élcio Franco, Secretário-Executivo

 

Setor de Embaixadas Norte, lote 19 e Brasília, DF - Brasil e 70800-400
Tel: (61) 3251-9595 e Fax: (61) 3223-0269 e www.paho.org/bra
Organização Organização
Ea, Pan- Americana Mundial da Saúde
da Saúde ccâméricas

ecmtrorscon meus Américas

REFERÊNCIA: BRA/PWR/20/29/21 22 de janeiro de 2021

Senhor Ministro:

Em seguimento a carta BRA/PWR/20/28/21, e atendendo à solicitação do
Ministério para cotação de frete aéreo com a finalidade de levar tanques de oxigênio
para apoiar no enfrentamento à falta deste insumo aos infectados pela COVID-19 nos
hospitais de Manaus, levamos à sua consideração mais uma proposta recebida,
conforme anexo.

+ Transporte de Guarulhos para Manaus de 30 tanques de oxigênio líquido
(carregado)

Companhia Transportadora: CIA AEREA AZUL — aeronave cargueiro
Preço transporte: R$429.011,11

Prazo de entrega D+2 (sendo D dia da Coleta e 2 o número de dias uteis)
+ Observação: carga não segurada.

+++

A cotação apresentada baseou-se na informação da empresa White Martins em
disponibilizar os seguintes equipamentos (tanques) cheios no aeroporto de
Guarulhos-SP ou Brasília, para envio a Manaus.

Modelo dos equipamentos:

Modelo Qid Peso Cheio (kg) Diâmetro (mm) Altura (mm) Produto (Nm3)
700HP 8 1303,59 1067 1588 470,9
1000HP 14 1764,9 1067 2083 722,5
1500HP 8 2659,61 1219 2337 1062,5

Ao Excelentíssimo Senhor

Eduardo Pazuello

Ministro de Estado da Saúde

Esplanada dos Ministérios, bloco G, 5º andar
Brasília, DF

 
Setor de Embaixadas Norte, lote 19 » Brasilia, DF - Brasil * 70800-400
Tel: (61) 3251-9595 + Fax: (61) 3223-0269 + www.paho.org/bra
BRA/PWR/20/29/21 -2- 22, de janeiro de 2021

 

Ressaltamos, que em virtude da categoria do produto “UN1073,” será necessária a
autorização de voo emitida pelas autoridades nacionais (ANAC, Forças Armadas).

Atenciosamente,

Socorro Gross Galiano
Representante da OPAS/OMS no Brasil

Anexo

cc: Sr. Élcio Franco, Secretário-Executivo

SG/la/

Setor de Embaixadas Norte, lote 19 « Brasília, DF - Brasil + 70800-400 Tel:
(61) 3251-9595 + Fax: (61) 3223-0269 + www.paho.org/bra
 

MINISTÉRIO DAS RELAÇÕES EXTERIORES

Ofício nº 09025.000023/2021-43

Brasília, 18 de janeiro de 202

De: ABC (Agência Brasileira de Cooperação)
Para: Ministério da Saúde
Destinatário: Ao Senhor Conselheiro

Flávio Werneck Noce dos Santos, Assessor Especial do Ministro de Estado da
Saúde para Assuntos Internacionais

Senhor Assessor Especial,

Com referência às conversações desta Agência com essa Assessoria Internacional sobre a
situação crítica do abastecimento de oxigênio para fins hospitalares no Estado do Amazonas, à
luz dos esforços para o enfrentamento do novo coronavírus, confirmo a Vossa Senhoria que
ontem, 17/01, o governo do Estado do Amazonas informou a esta Agência que é de 60 mil m3,
por dia, o déficit de suprimento de uso hospitalar nas redes pública e privada, do interior e da
capital daquele Estado, o que equivale a sessenta por cento do consumo estadual diário daquele
produto.

2. Nesse contexto, a Embaixada do Brasil em Washington foi instruída, ontem mesmo, a fazer
gestões, com toda a urgência que o assunto demanda, junto às autoridades competentes
norte-americanas, no mais alto nível que julgar adequado, no sentido de solicitar ao governo
dos Estados Unidos, em caráter de assistência humanitária ao Brasil, o aporte, por via aérea, de
oxigênio de uso hospitalar que lhe for possível fazer em favor do Estado do Amazonas, se
possível tendo como referência volumétrica aquele déficit diário atual de abastecimento.

3. Para conhecimento de Vossa Excelência, informo que foi encaminhada, na data de hoje, nota
verbal à Embaixada dos EUA em Brasília com a mesma solicitação de assistência humanitária.

Este documento poder ser certificado através do endereço:
https://certificador.itamaraty. gov .br/validador?hash=afes 6bac4c303cb26aeel 2cbe6b639fdb3739415

Para responder esta mensagem, favor enviar e-mail para o endereço: abe Qitamaraty.gov.br

13
Atenciosamente,

Ruy Pereira

Embaixador

Diretor da Agência Brasileira de Cooperação - ABC/MRE
Telefone: +55 61 2030 6891 / 2030 9350
www.abc.gov.br

José Solla Vázquez Junior
Agência Brasileira de Cooperação - ABC/MRE
Ministério das Relações Exteriores

Documento assinado eletronicamente por José Solla Vázquez Junior, em 18/01/2021, às 16:15

Este documento poder ser certificado através do endereço:
https://certificador.itamaraty.gov.br/validador?hash=afes 6bac4c303cb26aeel 2cbe6b639fdb3739415

Para responder esta mensagem, favor enviar e-mail para o endereço: abe Qitamaraty.gov.br

23
Destinatários deste Ofício

Ministério da Saúde aai E saude.gov.br

Este documento poder ser certificado através do endereço:
https:/fcertificador.itamaraty.gov br/validador?hash=afe5 6bac4c303cb26aeel 2cbe6b6391db3739415
Para responder esta mensagem, favor enviar e-mail para o endereço: abe Qitamaraty.gov.br

23
12/02/2021 SEI/MS - 0018646761 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

OFÍCIO Nº 112/2021/AISA/GM/MS
Brasília, 18 de janeiro de 2021.

Ao Embaixador

RUY CARLOS PEREIRA

Diretor da Agência Brasileira de Cooperação - ABC
SAF/Sul Quadra 2, Lote 2, Bloco B

CEP: 70070-600 — Brasília/DF

Assunto: Agência Brasileira de Cooperação. Oferta norte-americana de cooperação humanitária em
Manaus.

Senhor Diretor,

1. Faço referência ao ofício 09025.000023/2021-43 (0018646747), de 18 de janeiro corrente. O
controle da pandemia de COVID-19 deteriorou-se nos últimos dias em Manaus, com o número de contágios
passando de uma média de 700 casos confirmados por dia, em dezembro de 2020, para 1,200 casos
confirmados, em janeiro de 2021, com pico de 4,2 mil casos em 9 de janeiro de 2021. O resultado é que a
média mensal de consumo de oxigênio no estado saltou de 17 mil litros para 90 mil litros.

2. Um dos possíveis motivos para esse aumento atípico de casos é a agência de nova cepa do
vírus na região amazônica, identificada pela primeira vez no Japão, em cidadãos daquele país que visitaram o
Brasil. O Ministério da Saúde notificou imediatamente a descoberta à OMS pelo ponto focal do RSl e
elaborou comunicação de risco à rede de centros de informações estratégicas em vigilância em saúde a e
autoridades sanitárias. Este Ministério também buscou rastrear os contatos dos turistas japoneses e dos
demais casos já confirmados entre pacientes e profissionais de saúde.

3. Nesse contexto, muito agradeceria procurar obter, aproveitando oferta norte-americana de
cooperação humanitária, além da doação já solicitada por esse Ministério das Relações Exteriores de
oxigênio proveniente dos Estados Unidos para amenizar a situação sanitária na cidade, manter em prontidão,
se possível, aeronaves cargueiras para transportes emergenciais em caso de contingência, quando solicitados
pelo governo brasileiro.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador. php ?acao=documento. imprimir. web&acao origem=arvore, visualizar&id documento=20372651 &infra. sistem...

1/2
12/02/2021 SEI/MS - 0018646761 - Ofício

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

a
Sel: 653

eletrônica

    
 
 

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 18/01/2021, às 18:38, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

sl A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0018646761 e
o código CRC 4182B3E1.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.007267/2021-91 SEI nº 0018646761

Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde - AISA
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

https:/sei. saude. gov.br/sei/controlador. php ?acao=documento. imprimir. web&acao origem=arvore, visualizar&id documento=20372651&infra sistem... 2/2
 

No. 50

. The Embassy of the United States of America presents its compliments to the
Ministry of Foreign Affairs of the Federative Republic of Brazil and has the honor to
refer to the Ministry's Note ABC/AFEPA/DIEU I/DCID/10/SAHU of January 1%, 2024.

  
 
    
  
 
 
  
 
 

The Embassy has the honor to inform the Ministry that, while the Embassy is
exerting its fullest efforts to assist the Governments of the Federative Republic of Brazil
and the State of Amazonas to identify means to meet the needs of COVID-19 patients |
Amazonas, the Government of the United States is unable to arrange delivery of
oxygen as proposed in the above-referenced Note. The Embassy shares the
the Government of Brazil regarding the significam increase in the number of.
COVID-19 in Amazonas state, and continues to coordinate with U:S. and
partners. including through the parinership of the United States Agency.
Development with Mais Unidos and the Partnership Platform for
the amount of assistance to COVID-19 patients and health care p
state.

The Embassy has the honor to inform the Ministry that

  

provide transporiation for liquid oxygen, as well as other
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Coordenação-Geral do Gabinete do Ministro
Divisão de Agenda

DESPACHO

DIAGE/CGGM/GM/MS
Brasília, 18 de maio de 2021.

À Assessoria Parlamentar (ASPAR/MS)

Em razão de ter sido acionado a contribuir com o atendimento ao
Requerimento nº 373/2021-CPIPANDEMIA, de 3 de maio de 2021, por meio do
qual se solicita informações a respeito de denúncias referentes ao suposto
atraso, por parte do Ministério da Saúde, em dar resposta às supostas ofertas
de aviões com oxigênio para o Estado do Amazonas por parte da Organização
das Nações Unidas (ONU) e pelo govemo dos Estados Unidos (EUA), venho
informar que tramitou neste Ministério o Processo nº 25000.013388/2021-72,
por meio do qual congressista requereu as mesmas informações.

No bojo de tal Processo, sugiro considerar a Nota Técnica nº
13/2021-SE/GAB/SE/MS (0019536211), de 15 de março de 2021, o Despacho
AISA (0019116529), de 18 de fevereiro de 2021 e demais documentos, que,
salvo melhor juízo, respondem, integralmente, ao solicitado.

RIDAUTO LÚCIO FERNANDES
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde

 

 

Documento assinado eletronicamente por Ridauto Lucio Fernandes,
Assessor(a) Especial, em 18/05/2021, às 18:47, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

| seil
elesrônica

    
   

 

   

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

++ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

jà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020632000 e o código CRC SE9AFFOC.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069633/2021-04 SEI nº 0020632000
09/07/2021

1.
1.1.

2.
2.1.

SEI/MS - 0019536211 - Nota Técnica

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

NOTA TÉCNICA Nº 13/2021-SE/GAB/SE/MS

ASSUNTO

Requerimento de Informação nº 75/2021 (0018840924), de autoria do Deputado José
Ricardo (PT/AM).

ANÁLISE
Trata-se do Despacho ASPAR (0019403420), que reporta-se aos questionamentos

presentes no Ofício 12Sec/RI/E/nº 35 (0019395785), de 1º de março de 2021, do Deputado Luciano Bivar,
atinente ao Requerimento de Informação nº 75/2021 (0018840924), do Deputado José Ricardo, que
solicita informações, em razão de denúncias referentes ao atraso, por parte do Ministério da Saúde, em
dar resposta às ofertas de aviões com oxigênio para o Estado do Amazonas por parte da Organização das
Nações Unidas (ONU) e pelo governo dos Estados Unidos (EUA), nos seguintes termos:

2.2.

1) Foram ofertados aviões com oxigênio para socorrer a população do Estado do Amazonas, por
parte da ONU e dos EUA?

2) Quando esse Ministério tomou ciência da oferta desse oxigênio para o Estado do Amazonas?

3) Quais os motivos da demora em solucionar a chegada do oxigênio ofertado para o Estado do
Amazonas?

4) Quando esse Ministério soube que faltaria oxigênio na rede de saúde do Estado do Amazonas?

5) Esse Ministério respondeu para a ONU e para os EUA as tratativas de oferta de oxigênio para o
Estado do Amazonas?

6) Quais as medidas estão sendo tomadas para garantir o abastecimento de oxigênio nos municípios
do Estado do Amazonas?

Em resposta, esta Secretaria-Executiva informa que:

no dia 18/01/2021, este Ministério recebeu o Ofício ABC/MRE nº 09025.000023/2021-
43, de 18 de janeiro de 2021 (0019093435), que registra que a Embaixada do Brasil em
Washington foi instruída a fazer gestões junto às autoridades competentes norte-
americanas no sentido de solicitar ao governo dos Estados Unidos, em caráter de
assistência humanitária ao Brasil, o aporte, por via aérea, de oxigênio hospitalar que
lhe fosse possível fazer em favor do Estado do Amazonas. Em resposta àquele
expediente, este Ministério solicitou, por meio do Ofício nº 112/2021/AISA/GM/MS,
de 18 de janeiro de 2021 (0019093452), o apoio da Agência Brasileira de Cooperação
(ABC/MRE) para que o governo norte-americano fosse adicionalmente consultado
sobre a possibilidade de manter, em prontidão, aeronave cargueira para transportes
emergenciais de oxigênio, quando solicitados pelo governo brasileiro. O governo
norte-americano, contudo, em 26 de janeiro, informou, por nota diplomática
(0019093657), que não poderia fornecer o oxigênio solicitado, mas que, caso o
governo brasileiro estivesse disposto a empenhar recursos para tanto, poderia alugar
avião para transportar oxigênio. Como, no entanto, de acordo com as providências
relatadas no Item 3, os esforços nacionais foram suficientes para normalizar o
suprimento de oxigênio no Amazonas, cessou a força maior que justificaria a
vinda, mediante pagamento, de aeronave militar estrangeira;

https://sei.saude.gov.br/seicontrolador php Zacao=documento. imprimir .web&acao origem=arvore. visualizar&id. documento=21328089Rinfra si... 1/4
09/07/2021 SEI/MS - 0019536211 - Nota Técnica

* nos dias 20 e 22 de janeiro de 2021, este Ministério da Saúde recebeu, da Organização
Pan-Americana da Saúde, cotações para frete de transporte aéreo de tanques de
oxigênio hospitalar para Manaus/AM (0019062736) e (0019062778). Ressalta-se que
as cotações foram pedidas pelo próprio Ministério da Saúde. Infelizmente, de acordo
com resposta recebida, as aeronaves cotadas não estavam aptas a transportar oxigênio
líquido, por conta da impossibilidade de despressurizar a cabine.

23. Em relação ao tema, foi o que tramitou neste Ministério. Em consequência, a resposta ao
primeiro quesito é NÃO. Este Ministério não recebeu oferta de aviões com oxigênio para socorrer a
população do Estado do Amazonas, por parte da ONU nem dos EUA. Fica prejudicada, portanto, a
resposta aos quesitos nº 2,3 e 5.

24. Quanto ao Quesito nº 4, quando esse Ministério soube que faltaria oxigênio na rede de
saúde do Estado do Amazonas, esclareço que, na noite de 7 de janeiro de 2021, este Ministério tomou
ciência de problemas relacionados ao abastecimento de oxigênio da rede de saúde do Amazonas. Tratou-
se de uma conversa informal entre o Secretário de Saúde do Estado do Amazonas e o Ministro da Saúde,
naquela noite, por telefone, apenas e tão somente para solicitar apoio no transporte de 350 cilindros de
oxigênio de Belém para Manaus.

2.5. Ato contínuo, ainda pela noite, o Ministro da Saúde coordenou, pessoalmente, o apoio
com o Ministro da Defesa e com o Comando Conjunto Amazônia para o transporte aéreo de 150 cilindros
de oxigênio, totalizando 1.275m?, de Belém para Manaus, com entrega no dia 8 de janeiro, e de mais 200
cilindros para entrega no dia 10 de janeiro.

2.6. Em 9 de janeiro de 2021, foi enviado para o Coordenador do Centro de Operações de
Emergência do Ministério da Saúde, às 09:54h, o Relatório Diário da Força Nacional do SUS (FN-SUS), com
dados do dia anterior, no qual é citada, na primeira parte: “foi mudado o foco da reunião, pois foi
relatado um colapso dos hospitais e falta da rede de oxigênio. Existe um problema na rede de gás do
município, que prejudica a pressurização de oxigênio nos hospitais”.

2.7. Os fatos relatados indicam dificuldades técnicas, não havendo menção de iminente
colapso no abastecimento de oxigênio na cidade de Manaus, mas, apenas, referência a “um problema”
que prejudica a pressão na rede, tendo sido acusada a “falta da rede” (não do produto), interpretada
como tendo sido motivada pelo referido problema de pressão. E nada mais foi citado, no mesmo
relatório, ou mesmo transmitido de forma verbal, naquele momento. Não houve chegada de relato oficial
de empresas (o relato da Empresa White Martins chegaria, de maneira informal, ao conhecimento do
Ministério em 17 de janeiro) ou alerta, naquele momento, de governos estadual e municipal. A análise da
equipe, após esses eventos, foi continuada e progressiva, fazendo com que o conhecimento pleno da
situação fosse alcançado com o passar dos dias.

2.8. Na noite do dia 10 de janeiro, em reunião do Ministro da Saúde com o Governador do
Estado do Amazonas e Autoridades Locais, em Manaus (21:00 h), ocorreu primeira informação sobre
dificuldades logísticas da empresa White Martins na distribuição de oxigênio. Ato contínuo, ocorreu uma
reunião às 08:00h do dia 11 de janeiro com a empresa White Martins para tratar dessas dificuldades
logísticas.

2.9

Quanto ao Quesito nº 6, medidas estão sendo tomadas para garantir o abastecimento de
oxigênio nos municípios do Estado do Amazonas, destaco, dentre outras:

 

 

* estabelecimento de fluxo de transporte de oxigênio líquido, via terrestre-fluvial, com
movimentação de carretas criogênicas e isotanques de plantas produtoras nos Estados
do PA, MA e CE para Manaus/AM, em coordenação com o MINFRA e as empresas do
setor de produção e de transporte (30.000 m?/dia);

e requisição de carretas criogênicas e oxigênio líquido e estabelecimento de fluxo de
transporte terrestre, via BR-319, de Porto Velho/RO para Manaus/AM, em
coordenação com o MINFRA e o MIJSP (96.000 mº);

* estabelecimento de fluxo marítimo-fluvial de oxigênio líquido, com movimentação de
tanque criogênico estacionário H-90.000, em coordenação com o MD, de Santos/SP
https://sei. saude. gov.br/seicontrolador php Zacao=documento. imprimir .web&acao origem=arvore. visualizar&id. documento=213280898infra si.

214
09/07/2021

3.
3.1.

SEI/MS - 0019536211 - Nota Técnica
para Belém/PA e daquela Cidade para Manaus/AM (75.000 m?);

e estabelecimento de fluxo de oxigênio gasoso em cilindros de Brasília/DF para

Manaus/AM, em coordenação com o MD e de Guarulhos/SP e Rio de Janeiro/RJ para
Manaus/AM, com contratação de transporte civil e apoio do MD, inclusive para
transporte de doações recebidas (1.000 m/dia);

e estabelecimento de fluxo terrestre-aéreo de oxigênio líquido transportado em tanques

criogênicos tipo Permacyl de Belo Horizonte/MG para Brasília/DF e daquela Cidade
para Manaus/AM, em coordenação com o MD e empresa do setor de produção
(11.000 mYdia);

* estabelecimento de fluxo aéreo de oxigênio líquido transportado em isotanques de

Belém/PA para Manaus/AM, em coordenação com o MD e a empresa do setor de
produção (12.000 m/dia);

* apoio a empresas do setor de produção para o incremento da produção das plantas já

instaladas em Manaus/AM (resultou em mais 6.000 mYdia);

e requisição, transporte e apoio à instalação de mini usinas produtoras de oxigênio para

aumento da disponibilidade de hospitais em Manaus/AM e diversas cidades do interior
do Amazonas (geram, hoje, 20.000 m/dia);

* transporte de concentradores de oxigênio para tratamento de pacientes menos graves,

permitindo economia de oxigênio fornecido por mini usinas, por cilindros e pela rede
de oxigênio líquido (equivalentes, estima-se, a 5.000 mídia);

e transporte aéreo de pacientes acometidos por Covid-19 do interior do Amazonas para

Manaus/AM, do interior do Amazonas para outros Estados e de Manaus/AM para
outros Estados, com a finalidade de desestressar a rede hospitalar do Amazonas e
permitir a abertura de leitos; e

e aquisição, requisição e transporte de ventiladores pulmonares, monitores

multiparâmetros, bombas de infusão, insumos para intubação e medicamentos
diversos utilizados no tratamento de acometidos pela Covid-19.

CONCLUSÃO

São estas as considerações que esta Secretaria-Executiva tem a apresentar quanto

ao Requerimento de Informação nº 75/2021, de autoria do Deputado José Ricardo (PT/AM), que solicita
esclarecimentos em razão de denúncias referente ao atraso por parte do Ministério da Saúde em dar
resposta às ofertas de aviões com oxigênio para o Estado do Amazonas por parte da Organização das
Nações Unidas (ONU) e pelo governo dos Estados Unidos (EUA).

3.2.

Diante do exposto, restitua-se ao Chefe da Assessoria Parlamentar - ASPAR/GM/MS, para

as providências decorrentes.

o 7]
assinatura
eletrônica

    

B

 

ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo

Documento assinado eletronicamente por Antônio Elcio Franco Filho, Secretário(a)-Executivo, em
15/03/2021, às 12:49, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 
  

autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019536211 e o código CRC 2408D607.

 

https://sei. saude. gov.br/seilcontrolador php Zacao=documento. imprimir .web&acao origem=arvore. visualizar&id. documento=213280898infra si.

3/4
09/07/2021 SEI/MS - 0019536211 - Nota Técnica

 

 

Referência: Processo nº 25000.013388/2021-72 SEI nº 0019536211

Gabinete da Secretaria Executiva - GAB/SE
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

https://sei.saude.gov.br/seilcontrolador php Zacao=documento. imprimir .web&acao origem=arvore. visualizar&id. documento=213280898infra si... 4/4
09/07/2021 SEI/MS - 0019116529 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

DESPACHO

AISA/GM/MS
Brasília, 18 de fevereiro de 2021.

Ao Chefe da Assessoria Parlamentar
Senhor LEONARDO BATISTA SILVA

NUT de Referência: 25000.012363/2021-51

Com referência ao RIC 75/2021 (0018840924), informo que este Ministério da Saúde não
recebeu a título de auxílio humanitário "ofertas de aviões com oxigênio para o Estado Amazonas por
parte da Organização das Nações Unidas (ONU) e pelo governo dos Estados Unidos (EUA), mas apenas o
que segue abaixo:

e nos dias 20 e 22 de janeiro de 2021, este Ministério da Saúde recebeu da
Organização Pan-Americana da Saúde cotações para frete de transporte aéreo de
tanques de oxigênio hospitalar para Manaus (0019123249 e 0019123291).
Ressalte-se que as cotações foram feitas a pedido do próprio Ministério da Saúde.
Infelizmente, de acordo com informações recebidas por esta AISA, as aeronaves
cotadas eram comerciais e não estavam aptas a transportar oxigênio líquido, por
conta da impossibilidade de despressurizar a cabine;

* no dia 18/02/2021, esta Assessoria recebeu o ofício ABC/MRE nº
09025.000023/2021-43 (0019123322), que registra que a Embaixada do Brasil em
Washington foi instruída a fazer gestões junto às autoridades competentes norte-
americanas no sentido de solicitar ao governo dos Estados Unidos, em caráter de
assistência humanitária ao Brasil, o aporte, por via área, de oxigênio hospitalar que
lhe for possível fazer em favor do Estado do Amazonas. Em resposta âquele
expediente, esta AISA solicitou, por meio do ofício nº 112/2021/AISA/GM/MS
(0019123352), de 18/01/2021, o apoio da ABC/MRE para que o govemo norte-
americano fosse adicionalmente consultado sobre a possibilidade de manter, em
prontidão, aeronave cargueira para transportes emergenciais de oxigênio, quando
solicitados pelo governo brasileiro. O governo norte-americano, contudo, em 26 de
janeiro, informou, por nota diplomática (0019123382), que não poderia
infelizmente fornecer o oxigênio solicitado, mas que, caso o governo federal
estivesse disposto a empenhar recursos para tanto, poderia alugar avião para
transportar oxigênio. Como, no entanto, de acordo com as informações recebidas
por esta Assessoria Internacional, os aviões disponibilizados pela Força Aérea
Brasileira já tinham normalizado na oportunidade o suprimento de oxigênio em
Manaus, cessou portanto a força maior que justificaria a vinda mediante pagamento
de aeronave militar estrangeira.

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS

https://sei.saude.gov.br/seicontrolador. php Zacao=documento. imprimir. web&arao. origem=arvore visualizarid documento=208770528infra si... 1/2
09/07/2021 SEI/MS - 0019116529 - Despacho

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

a Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
seijl B Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 21/02/2021, às 16:11, conforme horário oficial
assinatura “| de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

[E]

  
 
  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

pote acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019116529 e o código CRC 80CF52FE.

 

 

Referência: Processo nº 25000.013388/2021-72 SEI nº 0019116529

https://sei. saude. gov.br/seicontrolador. php Zacao=documento. imprimir. web&arao.

 

jem=arvore visualizar&id. documento=20877052&infra si... 2/2
