 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 10178/2021
Brasília, 13 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Habeas Corpus nº 204422

PACTE(S) : EMANUELA BATISTA DE SOUZA MEDRADES
IMPTE(S) : TICIANO FIGUEIREDO DE OLIVEIRA (23870/DF, 450957/SP) E
OUTRO(A/S)

COATOR(A/SXES) : COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

(Recursos Criminais e Habeas Corpus)

Senhor Presidente,

De ordem, comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a)
nos autos em epígrafe, cuja cópia segue anexa.

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.
Marcelo Pereira de Souza Júnior

Secretário Judiciário Substituto
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41C02-2245-A17C-962E e senha 430A-047C-8430-4BB7
HABEAS CORPUS 204.422 DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. ROBERTO BARROSO

PACTE.(S) : EMANUELA BATISTA DE SOUZA MEDRADES
IMPTE.(s) : TICIANO FIGUEIREDO DE OLIVEIRA E OUTRO(A/S)
COATOR(A/s)(ES) :COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO

SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

Decisão: Em 12.07.2021, nos termos dos reiterados precedentes
deste Supremo Tribunal Federal, proferi decisão que concedeu em parte a
liminar requerida, in verbis,

“LJ a fim de que, no seu depoimento perante a CPI da
Pandemia, e exclusivamente em relação aos fatos que o incriminem, a

paciente tenha o direito de: i) permanecer em silêncio sobre o

onteúdo da: Fº as for: adas; ii) não ser obrigada a assinar

termo de compromisso de dizer a verdade, uma vez que os jatos
indicam que será ouvida na condição de investigada; iii) de ser
assistida por advogado e iv) de se comunicar, livremente e em
particular, com este, garantindo-se o direito contra a autoincriminação
(art. 5º, inciso LXII, da CRFB), excluída possibilidade de ser
submetida a qualquer medida privativa de liberdade ou restritiva de
direitos em razão do exercício dessas prerrogativas constitucionais.”

A mesma decisão, também na esteira dos precedentes desta Corte,
indeferiu “o pedido de não comparecimento, impondo-se, quanto aos fatos, em
tese, criminosos de que a paciente seja meramente testemunha, o dever de
depor e de dizer a verdade, nos termos da legislação processual penal.”

Após o depoimento da Paciente na Comissão Parlamentar de
Inquérito, em 13.07.2021, ambas a partes opuseram embargos de
declaração, com vistas a esclarecer o conteúdo do referido dispositivo.

Em sua peça, o Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia noticia, verbis, que “a depoente compareceu hoje à reunião da CPle
se negou a responder indiscriminadamente a toda e a qualquer pergunta
formulada pelos membros da Comissão”. Nesse sentido, Sua Excelência
solicita esclarecimentos quanto às “cominações jurídicas em relação à recusa
da depoente em prestar depoimentos referentes a fatos que não a incriminem”.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6E95-40AF-1738-A189 e senha 8CEF-4587-3EA6-81BD
HC 204422 / DF

Por sua vez, a parte impetrante sustenta que “o critério de
autoincriminação das perguntas não deve ficar ao alvedrio do investigador,
sendo, na verdade, um juízo da defesa”. Portanto, requer que “fique explícito
na decisão que a análise sobre qual ou quais perguntas responder deve ser
exercida pela paciente e sua defesa, na medida em que entenda que tal fato ou
qual fato em que esteja ela envolvida”.

É o breve relatório. Decido.

A decisão proferida em 12.07.2021, sem qualquer inovação
jurisprudencial no tema, ampara-se nos inúmeros precedentes do
Supremo Tribunal Federal sobre a aplicação das garantias constitucionais
processuais penais no âmbito das Comissões Parlamentares de Inquérito.

Com efeito, a não autoincriminação tem assento constitucional,
instaurando direito subjetivo, a ser exercido por qualquer cidadão, de não
produzir prova contra si mesmo. Por óbvio, o primeiro juízo sobre o
conteúdo desse direito compete ao seu próprio titular, a quem cabe a
avaliação inicial sobre os impactos da produção de determinada
informação sobre a sua própria esfera jurídica. Nesse sentido, é o titular
do direito quem exterioriza a primeira manifestação de vontade em
relação ao exercício da não autoincriminação.

Por outro lado, nenhum direito fundamental é absoluto, muito

menos pode ser exercido para além de suas finalidades constitucionais.

Nesse ponto, às Comissões de Parlamentares de Inquérito, como

 

autoridades investidas de poderes judiciais, recai o poder-dever de
analisar, à luz de cada caso concreto, a ocorrência de alegado abuso do
exercício do direito de não-incriminação. Se assim entender configurada a
hipótese, dispõe a CPI de autoridade para a adoção fundamentada das
providências legais cabíveis.

Nos estreitos limites da matéria posta no presente habeas corpus, ação
constitucional que não comporta revolvimento de matéria fático-

probatória, não compete ao Supremo Tribunal Federal se imiscuir no

conteúdo do depoimento da Paciente, muito menos supervisionar

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6E95-40AF-1738-A189 e senha 8CEF-4587-3EA6-81BD
HC 204422 / DF

previamente o exercício das atribuições jurisdicionais exclusivas da
Comissão Parlamentar de Inquérito. Outrossim, compete à CPI fazer
cumprir os regramentos legais e regimentais, estabelecendo, para tanto,
as balizas necessárias para que investigados, vítimas e testemunhas
possam exercer, nos limites próprios, seus direitos fundamentais,
inclusive o direito da não autoincriminação.

Ex positis, reafirmando os termos da decisão monocrática proferida
em 12.07.2021, ACOLHO PARCIALMENTE os embargos de declaração para os
esclarecimentos acima expostos.

Publique-se. Int..

Brasília, 13 de julho de 2021.

Ministro LUIZ FUX

Presidente
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6E95-40AF-1738-A189 e senha 8CEF-4587-3EA6-81BD
