o

     
 

SENADO FEDERAL
Advocacia
fobobj
EXCEL! don RA
aecondicão STORM TOS “tao E

cabem embargos se Irgtvor eng emp Tan ocdiontsso DE

11. G
Ref Hb Copo ag PrRSavelment=sa Comara deportados Pias

Guaiquer fAtomertidoA USSPNGE pinga De RE CHHO 2 088 astra Bach; oa ruaso
PaciendPimsidiênicia de qermadcanelam saiaclocisioitis damecqrênciaçãde 4ob sfrtasa quo

pesgãm condniis iqueadiãoriminaçininem, uma vez que foi indeferido o pedido de não

OQ EXCELENTÍSSIMO SENADOR 1 A REPÚBLICA MAR AZIZ,
Bomparecifionforêner figo usb ic dal NOM ueimomilínios act Tese,
Presidente Tal Guinistão. degintrivo ais, Do ARDE Nkina dongtírialo
esishindats du lo em “caráter «de urgência (anexo), a Paciente

Pathargiarte distimasinaar adecisãcaçãos psd esauo cedipoentediyeda Pamparácera
Pode Siena? jest redes cetro eeciãe crfino entered Ramo Sócio. O

av ID ter a psilipinel eaiitrimensEtes
a ne di ae pele
isqaneiniicrdo

o alvoenciar dee Sasadonkinações juríditos acigodaddo: dt Rigdarnio

ualidade de testemunha, se negou “enshinaiitemente a fesponder a toda é qual dio
mistrativ prdeifedapoi  refesoltdado pis pla Siotião dsferinco Pd or

Betgunta, olisainto pextisats o inigulosFáveial Peri emvésaulte afornimonia

gue 25 pievipmhojudoo 2084 sepoconmnhã dogajetos do presente Habeas Corpus nº

funtecm iris valer da pretehsa obscuidade e/ou co: ão como pretexto para se

03800/DF, ante a a t. decisão. ionpçs ca da Exceles ima Ministra Relatora, Rosa

   
  

 

 

 
  
  
 
 

    

furtar a responder toda e qualdheas fizeihtheuiiib lê igida.

Weber (pega EnhºaB9uciea foriaz ceom. Fstdo tobudo diceisitebaixoankedito, sétulvoider
ParcialmenPecoemchel BasiuniágMpdladis
Francisca do: qo sta nda lrontáseitolhuinde

2A2ibgé pino td RB e AD Era caça ação lhositedidgirta.que
somem my aprigoã ema bysséntampetrado pelos adiados do paciente,

abé, assi É SEU Stêndo em
ra que dada o arre rio o nine to eli det

oncedida parcjalm Hen 1TGS ig sa na via de agravo
deciitei plata apa o quest iudefâpelo
ado pela decisão embarga a, as ementada:

alsdeitoopón!
res ental, o o
a sad tdo odio 'ou'mesmo ambiguidade constante da

minar ora embarga f
5 Destaca-se Sendo o Fam pao rapa es tamento
cokpus. Adegado BECOGNOSCÍVEL. ATSENCIAL DE

esclarecer inca sons oeeaissãonderponsso gueto

 
