 

Bt a migo manjo is HORA BATISTA DE SONZA À eo

Ofício) PAGARIA ECA gia ERR sia a
Esopo in pç Gt ada
ima faive or nro ga CrI DA PANDEMIA

A Sua Excelêpomoifisnhenfirmando os termos da decisão monocrática proferida

aafo dire an os grata sonde denlarsindanta os

e Menos SENA RSI, proferi decisão que concedeu em parte à
imblerida em "12.07.2021, sem qualquer inovação
mr ae depisior: Prpéerida

Mabe: 28Rápara-se nos inúmeros precedentes do
pacrÊugremo Trib; R poa ti

IMPTEASbessuais pé E:

COATOR(AfSyES)efei Hide ' PED SDRLSRIMADO

instaurando d dons: qualaues cisladãoa desnão

arsos Rotiiólovioveeiarinneinovitsigoc sobyrioo

conteúdo desse: diireitqueo syje tida sem qoróppiio ditulaest igagarenri) cdbeca

avaliação DO prodeeaerrdeioderentninada

informação solpéticidas capnestea Sesmutaplartaircdirmilessu se amttgieórtinação

do direito e SR ndo io cm

iptápe pio orebfioçã

nos ass pança fi SR e pri sas prerroentivas constitupionais,

Por Ran “direi desta proa ousb Puma íiro

N o votos de elevada esti d
menos pode Sef ExeráRs Baia Mem de SUAS nai. GARE cionais.

imesma decição, também na esteira re! tes desta Corte,
Nessê niasões de” Parla) entao 5. de Aoquéri o, comó
indefentito pedido teto

autori lades ' invej

  
 

 

 
 
 
   
 

 

  
      
    
   
       

pólo ap Se RoPpARIS o ASR Es Comi dd rio pr ade
Dave ein 13,07 Q021 ambas a Eartes “opiiseram embargos de
TEN cias Logar RBot,

declagaçã O, con via Ma stnea o contido do referido dispositivo.
estreitos limites da matéria posta no presente alças Corpus, ação
Eua peu O Estsiden missão Parlamentar de Inqherio da
gonsfituciona Qu “pão comporta. revol ôlvimento [E mater  fatico-
demia noticiá, verbis que df depoente compareceu hoje à reunião da CPI o
a atória, não compeft nal ral sé ia da da no
ESrgou à sppider indscrpnngdapent à Todi é à Qualquer perita
E Si fvisionar
formulada pelos membros da Comissão”. Nesse sentido, xcelência

solicita esclarecimentos quanto às “cominações jurídicas em Tlção à recusa
da depoente em prestar depoimentos referentes a fatos que não a incriminem”. 3

Documento assinado digtamonte conformo MP nº 2.200:2/2001 de 24/08/2001. O documento pode sor acessado polo endereço
hip st jus briportalfautenticaçao/autenticaDocumento.asp sob o código 6ESE-0AS-ATIS-SEBE a sentia BIER-45H7-BEAG-G85D
