CPI da Pandemia

 

De: Ouvidoria Municipal <ouvidoriamunicipalOsumare.sp.gov.br>
Enviado em: terça-feira, 11 de maio de 2021 12:01

Para: CPI da Pandemia

Assunto: CPI COVID-19

Prezado Sr Leandro,

Conforme contato telefônico na data 10/05/2021 pela Ouvidoria Municipal ficou acertado o envio das informações
solicitadas pelos requerimentos 000139/2021 e 000342/2021 até a data 21/05/2021.

Outrossim, informamos que enviamos tal notificação para a Secretaria de Finanças responsável pela confecção das
informações.

Aproveitando a oportunidade o município de Sumaré informa que possui em seu sitio eletrônico portal específico
para os gastos com a Covid 19, a saber:

Portal do cidadão no link: sumare.atende .net / Covid 19

Tais informações são de domínio público e já podem ser consultadas, caso seja do interesse para adiantamento dos
trabalhos promovidos pelo Senado Federal.

Por fim, a Ouvidoria Municipal agradece a dilação de prazo concedido e acredita que até a data aprazada estará
fazendo o devido encaminhamento.

Respeitosamente,

Ouvidoria municipal de Sumaré
