 

tróssim, compete à CPI fazer

REGSEÇRA regramentos: MINSRORAMERERs, estabelecendo, para tanto,
Ens à negrspágias ORE SAS, vitima  INQUERITO JO
Oficio pras Pã Sr EDERAE = CEL DA PANDEMIA

RSA sp rercer, nos VRDÃES, RARA an RUSE Rraediaçss datuander2oas,

gpa direito da não puigiperimimação yr GOMMA DE AZEVEDO E
A gua PoBacisoporeafrmandir a jgprmOs das” decisões monocráicas

Senador QMAR ÁziZ

ProsdnabE Ro 3 »

aAmhatgós)de declaração FlicrasvesFhoveimenévoa QuvERposQUTRO(A/5)
Encaminhem-se os autos à Eminente Ministra Relatora.

Embdecl. "Bypass ASPAS ERR PIORA: em 30.06.2021 e 05.07.2021, sem

EMBTgu signs faotioiniatho ditam nmortorne alNQbÉRIFO: 1DO irfENaDO

ay iRispedentes dg pos Lo tds garantias

ADV.(Afistitucionai HOMBZesbiEAB Qro nito DEMBZEVERIAS (18IBiDEGDes

eo emtares ee gente

ADVIAS) Com efeRgIANGa)CMEIBERO Ala ÇIAVENRA (R38TADFcoHRAMATARaE
instaurando dRETo ABR kivo, a ser exercido por qualquer cidadão, de não

(Recupaeseriringiaovtladore Morgushesmo. Por óbvio, o primeiro juízo sobre o
conteúdo desse direito compete ao seu próprio titular, a quem cabe a
avaliação inicial sobre os impactos da produção de determinada
informação apkre apssgamrápria esfera jurídica, Nesse sentido, é o titular

do direito quem exterioriza a primeira manifestação de vontade em
e ordem, comunico-lhe os termos do(a) despacholdecisão proferido(a)

nos aBtla give sngearr cigivcdpimdsgas tniseriminação.
Por outro lado, nenhum direito fundamental é absoluto, muito
Por ouho lado. nentugr direito fundamental É absoluto. muito ensejo apresento voips de elevada estima e Gonsideração.
menos pode ser exercido para além de suas finalidades constitucionais.

Nesse ponto, às formipfisleaagameniases de Inquério, como

autoridades investidsscdeirpademesidisdisiaiso recai o poder-dever de
analisar, à luz de cfpeumen'varrirads, Holegraltcia de alegado abuso do

exercício do direito de não-incriminação. Se assim entender configurada a

 

 

 

hipótese, dispõe a CPI de autoridade para a adoção fundamentada das
providências legais cabíveis.

Nos estreitos limites da matéria posta no presente habeas corpus, ação
constitucional que não comporta revolvimento de matéria fático-

probatória, não compete ao Supremo Tribunal Federal se imiscuir no

conteúdo do depoimento do Paciente, muito menos supervisionar

Documento assinado digtamente conformo MP nº 2.200:2/2001 de 24/08/2001. O documento pode sor acessado polo ondereço
hip: st jus briportal/autenticaçao autenticarDocumento asp sob o código ATEM-BEBS MNT TRES e conta SIE 48EH-GIRH-9698
