 

GOVERNO Do
EsTADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

OFÍCIO GABSECISESA Nº 2825/2021

Fortaleza, 13 de julho de 2021.

Ao Exmo. Sr.

Camilo Sobreira de Santana
Governador do Estado do Ceará
Palácio da Abolição

Av. Br. de Studart, 505 - Meireles
CEP 60.120-000 — Fortaleza-CE

Assunto: Resposta ao Ofício nº 1.171/2021 — CPIPANDEMIA -— Requerimento nº
627/2021-CPIPANDEMIA.

Senhor Governador,

1. Cumprimentando-o cordialmente, reportamo-nos ao Ofício nº 1.171/2021 —
CPIPANDEMIA, que encaminha o Requerimento nº 627/2021-CPIPANDEMIA, aprovado na
12º Reunião da CPI Pandemia, ocorrida no dia 26/05/2021, para atendimento.
2. O Requerimento nº 627/2021-CPIPANDEMIA solicita o compartilhamento de
informações sobre a aquisição, a distribuição e os estoques dos medicamentos Cloroquina,
Hidroxicoloroquina, Azitromicina, Ivermectina e todos os demais fármacos que tenham sido
utilizados no tratamento da covid-19.
3. O referido requerimento informa que deverão ser enviados à CPI, em meio magnético,
cópia integral de todos os documentos abaixo discriminados:

a) a quantidade adquirida ou recebida de cada um dos medicamentos mês a mês, a partir

de março de 2020, até a data de 27/05/2021;
b) as datas das distribuições de todos os medicamentos para a rede hospitalar, contendo a

data inicial e a final, a partir de março de 2020;

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

 

1/4
 

GOVERNO Do
EstTADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

c) a quantidade desses medicamentos que está sendo mantida em estoque, mês a mês,
desde março de 2020 até 27/05/2021;
d) notas fiscais e relatórios dos dispensários farmacêuticos comprobatórios de todas as
informações prestadas.

4. Registre-se que as respostas às demandas oriundas da CPIPANDEMIA serão atendidas
conforme dispõe o Ofício nº 1.171/2021 — CPIPANDEMIA, ou seja, estão adstritas “apenas
quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados para
ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.
5. Destaque-se inicialmente que a SESA tem adotado, desde o início da pandemia da
COVID-19, total transparência dos recursos financeiros utilizados no combate a referida
patologia. Nesse contexto, foram criados nos sítios eletrônicos da SESA! e do Ceará
Transparente? links com as informações sobre os recursos aplicados pelo Governo do Estado
do Ceará no combate à pandemia do coronavírus (COVID-19).
6. Acrescente-se que o Estado do Ceará obteve a marca de 100 pontos pela primeira vez
no ranking de transparência da Covid-19 no Brasil?. A avaliação é da Open Knowledge
Brasil (OKBR), que checa os dados e informações publicados por cada Estado brasileiro
sobre a pandemia do novo coronavírus.
7. O IntegraSUS é a plataforma de transparência da Secretaria da Saúde do Ceará
(SESA) avaliada pela OKBR. O boletim do ranking é atualizado semanalmente, às quintas-
feiras. Conforme o boletim do dia 21/05/2020, o Ceará subiu de 95 para 100 pontos ao
informar a quantidade de testes disponíveis.
8. Naquela semana, o IntegraSUS passou a disponibilizar mais cinco novos painéis de
indicadores sobre Covid-19. Dessa forma a população passou a ter acesso ao histórico de
internações, pode acompanhar resultado de testes, dados sobre atendimento inteligente e
entrega de teste rápido de Covid-19 a profissionais dos serviços de saúde.
9. Implantado há mais de um ano, o IntegraSUS é uma plataforma que integra sistemas
de monitoramento e gerenciamento epidemiológico, hospitalar, ambulatorial, administrativo,

financeiro e de planejamento da SESA e dos 184 municípios cearenses. O acesso ao portal de

* https://integrasus.saude. ce.gov.br/%/home

2 https://cearatransparente.ce.gov.br/portal-da-transparencia/paginas/coronavirus?locale=pt-BR.

3 https:/Awww.saude.ce.gov.br/2020/05/21/ceara-alcanca-pontuacao-maxima-em-ranking-de-transparencia/
Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará

Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

 

 

 

2/4
 

GOVERNO Do
EstTADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

transparência da Saúde do Ceará pode ser feito pelo site da SESA ou pelo
integrasus.saude.ce.gov.br.

10. Além do exposto, o Estado do Ceará também foi apontado como um dos mais
transparentes do país, recebendo pontuação máxima na 2º edição da Escala Brasil
Transparente — Avaliação 360º realizada pela Controladoria-Geral da União (CGU). O
ranking avalia o cumprimento da Lei de Acesso à Informação (LAI) pelos entes federativos
brasileiros, e contou com a participação de 27 estados e 665 municípios.

1. Para a aplicação do ranking de transparência, a CGU modificou sua metodologia de
atuação. Desta vez a pesquisa foi dividida em dois blocos, sendo um para análise de quesitos
de transparência ativa e outro para os quesitos de transparência passiva. A 2º edição da EBT
foi realizada entre o período de 1º de janeiro a 31 de dezembro de 2020.

12. Para a aplicação do ranking foram avaliados todos os estados, as capitais e os
municípios com mais de 50 mil habitantes (com base nas estimativas de 2017, do IBGE). Ao
avaliar os municípios com mais de 50 mil habitantes, a avaliação contempla os entes nos
quais está concentrada a maioria da população brasileira.

13. Os quesitos de transparência ativa foram avaliados entre abril e agosto de 2020 e
considerou o período de agosto de 2019 a janeiro de 2020 como referência para a verificação
das informações publicadas nos sites oficiais e portais de transparência. A avaliação da
transparência passiva ocorreu no intervalo de junho a setembro de 2020. Os dados foram
inseridos no sistema entre novembro e dezembro de 2020.

14. No contexto da gestão pública, a Lei da Transparência determina que sejam
disponíveis, em tempo real, informações detalhadas sobre os dados públicos. Assim, o
site Ceará Transparente foi feito criado pensando em facilitar a busca de informações e dados
públicos para o cidadão. No site, que é uma plataforma que integra as informações geradas
pelos diversos sistemas utilizados pelo Estado do Ceará, é possível realizar consulta de vários
dados como: servidores, receitas do executivo, despesas do executivo, contratos, dados
abertos, licitações em andamento, despesas por empenho, convênios e outros.

15. — Acerca das informações solicitadas no Requerimento nº 627/2021-CPIPANDEMIA,

ou seja, a petição sobre a aquisição, a distribuição e os estoques dos medicamentos

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

 

3/4
 

GOVERNO Do
EsTADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde
Cloroquina, Hidroxicoloroquina, Azitromicina e Ivermectina com recursos da União já foi
respondida à CPI, em 06/07/2021, por meio do OFÍCIO GABSEC/SESA Nº 2717/2021.

16. No que diz respeito à solicitação do compartilhamento de informações sobre todos os
demais fármacos que tenham sido utilizados no tratamento da COVID-19, esta Secretaria
informa que não há tratamento específico estabelecido para a COVID-19. As
recomendações da Organização Mundial de Saúde e do Ministério da Saúde preconizam
o uso de medicações sintomáticas, antiviral, antimicrobianos e diversas modalidades de
suporte ventilatório e circulatório. Recomendam, ainda, que regimes utilizando drogas
experimentais sejam realizados no contexto de protocolos de pesquisa clínica,
devidamente aprovados e estruturados. Diversas medicações têm sido utilizadas em
protocolos de pesquisa clínica em todo o mundo. As evidências disponíveis até o
momento não apontam eficácia no tratamento farmacológico da COVID-19.

17. | Repisa-se, atualmente o tratamento da COVID-19 não é específico e se baseia em
controlar os sintomas e oferecer suporte respiratório.

18. Sendo o que se apresenta, aproveitamos a oportunidade para renovar protestos de
estima e consideração e colocamo-nos à disposição para o esclarecimento de maiores dúvidas.

CARLOS ROBERTO Assinado de forma digital por CARLOS.

MARTINS RODRIGUES mon sass sã O

SOBRINHO:321 38350304 Dados: 2021.0713 10:5954-03:00'

Carlos Roberto Martins Rodrigues Sobrinho
Secretário da Saúde

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

 

4/4
