mM

SEDLMAYER & MAGALHÃES

ADVOCACIA
EXCELENTÍSSIMO SENHOR PRESIDENTE DO SENADO FEDERAL
SENADOR RODRIGO OTAVIO SOARES PACHECO.

ROBERTO FERREIRA DIAS, brasileiro, servidor público,
portador da cédula de identidade RG nº 152.991.800, inscrito no CPF sob o
nº 086.758.087-98, vem, respeitosamente, à presença de Vossa Excelência,
por intermédio de seus advogados subscritores, com endereço comercial
constante do rodapé desta petição, com fulcro nos dispositivos da
Constituição Federal" e do Regimento Interno do Senado Federal”, requerer
a

DECLARAÇÃO DE NULIDADE DA DETERMINAÇÃO DE PRISÃO EM
FLAGRANTE

proferida pelo Il. Senador Omar Aziz, Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia, após o término regimental da 322
sessão que ocorreu no dia 07 de julho de 2021 — tendo sido reaberta,
concomitantemente, à Ordem do Dia do Senado Federal, razão pela qual
todo e qualquer ato das Comissões encontra-se suspenso em razão do

funcionamento do Plenário.

>> —

! Constituição Federal. Art. 5º Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer
natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no País a inviolabilidade
do direito à vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à propriedade, nos termos seguintes:
LV - aos litigantes, em processo judicial ou administrativo, e aos acusados em geral são
assegurados o contraditório e ampla defesa, com os meios e recursos a ela inerentes;

2 Regimento Interno do Senado. Art. 107. As reuniões das comissões permanentes realizar-se-
ão: Parágrafo único. Em qualquer hipótese, a reunião de comissão permanente ou
temporária não poderá coincidir com o tempo reservado à Ordem do Dia das sessões
deliberativas ordinárias do Senado.

 

SHIS QL 10 Conjunto 09 Casa 15 Lago Sul CEP 71.630-095 Brasília DF
T.55 61 3797 1999 contatoB)smgadvocacia.com www.smgadvocacia.com

N

Hays

10% »

Recebi em 09

 
mM

SEDLMAYER & MAGALHÃES

ADVOCACIA

1. DO CABIMENTO DO PLEITO.

Preliminarmente, acentue-se o cabimento da presente
manifestação, que almeja assegurar as garantias necessárias à defesa dos
direitos do peticionante, acusado da prática de ato delituoso na citada CPI
(falso testemunho).

Conforme determina a Carta Magna, é direito de todo cidadão
o desenvolvimento de um processo administrativo ou judiciário segundo o
seu respectivo rito previamente determinado pela legislação, de modo a
obstar qualquer arbitrariedade do Estado-Julgador.

Isto por que é inquestionável a relevância dos atos decisórios
proferidos por autoridades administrativas, sobretudo no presente caso, em
que as decisões tomadas na Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia possuem verdadeiro poder de direcionamento, culminando em
consequências significativas para o cenário político nacional.

Assim sendo, a presente manifestação fundamenta-se na
materialização do exercício dos princípios constitucionais da ampla defesa,
do contraditório e do devido processo legal, in verbis:

Art. 5º Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer
natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros residentes
no País a inviolabilidade do direito à vida, à liberdade, à igualdade, à
segurança e à propriedade, nos termos seguintes:

LIV - ninguém será privado da liberdade ou de seus bens sem q

devido processo legal;

SHIS OL 10 Conjunto 09 Casa 15 Lago Sul CEP 71.630-095 Brasília DF
T.5561 3797 1999 contatoGsmgadvocacia.com www.smgadvocacia.cal
4

SEDLMAYER & MAGALHÃES

ADVOCACIA

 

LV - aos litigantes, em processo judicial ou administrativo, e aos
acusados em geral são assegurados o contraditório e ampla defesa,

com Os meios e recursos a ela inerentes

Referidos dispositivos constitucionais merecem ser observados
juntamente com o preconizado pela Declaração Universal dos Direito do
Homem, que dispõe:

Artigo 11 1.Todo ser humano acusado de um ato delituoso tem o
direito de ser presumido inocente até que a sua culpabilidade tenha
sido provada de acordo com a lei, em julgamento público no qual lhe
tenham sido asseguradas todas as garantias necessárias à sua
defesa.

Ante o exposto, requer desde já o recebimento do presente
requerimento de modo que seja apreciada, fundamentada e declarada a
nulidade do ato de prisão em flagrante ora combatido, proferido após o
início da Ordem do Dia do Senado Federal, nos termos expostos a seguir.

2. DOS FUNDAMENTOS LEGAIS: DA ABERTURA DA ORDEM DO DIA
NO SENADO FEDERAL E DA IMPOSSIBILIDADE DE DETERMINAÇÃO
DE QUALQUER ATO PROCESSUAL PELA COMISSÃO PARLAMENTAR

DE INQUÉRITO DA PANDEMIA.

As Comissões Parlamentares de Inquérito são regulamentadas
pelo Regimento Interno do Senado Federal, que expressamente determina
ue quando do inicio da Ordem do Dia, todos os trabalhos das Comissões

da casa devem ser suspensos, in verbis:

 

Art. 177. Esgotado o tempo da sessão ou ultimados a Ordem do Dia
e os discursos posteriores a esta, o Presidente a encerrará.

(grifamos)

SHIS QL 10 Conjunto 09 Casa 15 Lago Sul CEP 71.630-095 Brasília DF
T.55 61 3797 1999 contato(Dsmgadvocacia.com www.smgadvocacia.col

 
mM

SEDLMAYER & MAGALHÃES

ADVOCACIA

Veja-se que no dia 07 de julho do corrente ano, às 16h32min,
o Il. Presidente do Senado Federal Rodrigo Pacheco declarou aberta a 3º
Sessão Legislativa Ordinária da 56º Legislatura — 76º Sessão Deliberativa
Ordinária. Pública e, notoriamente, deu-se inicio à Ordem do Dia no Senado

 

Federal, conforme notas taquigráficas em anexo.

Simultaneamente, o peticionante estava sendo submetido à
inquirição na Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia. Desde
cedo, respondeu a todos os questionamentos dos Senadores com o
clarividente intuito de colaborar com as investigações, inexistindo qualquer
contradição em seu depoimento ou. evidências probatórias mínimas que

induzam a um suposto faso festemunho.

Ainda assim, após o inicio da Ordem do Dia da casa, às 17h26,
o Il. Senador Omar Aziz proferiu ato processual enquanto Presidente da

Comissão decretando - arbitrariamente - a prisão em flagrante do

peticionante.

Concretizou-se, assim, manifesto desrespeito às normas
regulamentares da Casa. E mais, ainda após a decretação da prisão em
flagrante, ato processual disposto no Código de Processo Penal, Senadores
insistiram em elaborar perguntas ao peticionante evidenciando, ainda mais,

a violação aos direitos do peticionante.

Necessário enfatizar que a Determinação da Prisão em
Flagrante, assinada pelo Il. Senador Omar Aziz, fundamenta o ato com

fulcro em dispositivo do Código de Processo Penal, que reforça que a voz
de prisão foi dada pela Autoridade Presidente da CPI:

SHIS QL 10 Conjunto 09 Casa 15 Lago Sul CEP 71.630-095 Brasília DF
T.55 61 3797 1999 contato(Osmgadvocacia.com www.smgadvocacia.com
lou!

SEDLMAYER & MAGALHÃES

ADVOCACIA
Art. 307. uando o fato for praticado em presença da
autoridade, ou contra esta, no exercício de suas funções,
constarão do auto a narração deste fato, a voz de prisão, as
declarações que fizer o preso e os depoimentos das testemunhas,
sendo tudo assinado pela autoridade, pelo preso e pelas
testemunhas e remetido imediatamente ao juiz a quem couber tomar

 

conhecimento do fato delituoso, se não o for a autoridade que houver
presidido o auto.

Ocorre que não havia margem para tal atuação, sendo que a

previsão regimental é expressa: depois de ultimada a Ordem do Dia, os atos
processuais das Comissões devem ser encerrados e suspensos.

Portanto, a autoridade máxima da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia não poderia proferir qualquer ato processual que não
se enquadrasse nas exceções regimentais, sob o risco de conversão em
decisão teratológica e ilegal.

Reforça-se que o Regimento Interno do Senado Federal dispõe
que apenas em casos excepcionais, nos quais averiguada a urgência da
deliberação, os atos processuais da Comissão poderão ser validados após
o inicio da ordem do dia, conforme:

Art. 179. Estando em apreciação matéria constante do art. 336, Ie HI,
a sessão só poderá ser encerrada quando ultimada a deliberação.

Art. 336. A urgência poderá ser requerida:

| - quando se trate de matéria que envolva perigo para a segurança
nacional ou de providência para atender a calamidade pública; |

SHIS QL 10 Conjunto 09 Casa 15 Lago Sul CEP 71.630-095 Brasília DF
T.55 613797 1999 contatosmgadvocacia.com www.smgadvocacia.com

A
lou!

SEDLMAYER & MAGALHÃES

ADVOCACIA

1 - quando se pretenda a apreciação da matéria na segunda sessão

deliberativa ordinária subsequente à aprovação do requerimento;

O presente caso não se enquadra em nenhuma das hipóteses
regimentais, já que não havia matéria urgente em apreciação perante a
Comissão mas, tão somente, a inquirição de testemunha que prestava o

seu depoimento há várias horas, de modo colaborativo ao trabalho realizado
pela CPI.

Adicionalmente ressalte-se que não houve a observância dos
requisitos legais para a determinação de prisão em flagrante, revelando-se
notória arbitrariedade perpetrada pela Autoridade, bem como evidente
excesso na medida adotada. Em nenhuma outra oportunidade anterior na

mesma CPI fora determinada tal grave medida, a denotar tratamento

diferenciado e mais gravoso ao ora peticionante.

Ante o exposto, as decisões proferidas na 322 sessão da CPI

da Pandemia no período em que se encontrava em curso a Ordem do Dia
pelo Plenário do Senado Federal são nulas de pleno direito, não possuindo
aptidão para produzir efeitos, pois que em violação às normas regimentais

gue regem o procedimento no Senado Federal, bem como às normas

legais.

SHIS QL 10 Conjunto 09 Casa 15 Lago Sul CEP 71.630-095 Brasília DF
7.55 613797 1999 contato(Osmgadvocacia.com www.smgadvocacia.com
mM

SEDLMAYER & MAGALHÃES

ADVOCACIA

3. DOS PEDIDOS,

Assim sendo, requer a declaração de nulidade da
DETERMINAÇÃO DE PRISÃO EM FLAGRANTE proferida pelo Il. Senador

Omar Aziz, Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito criada pelos

Requerimentos do Senado Federal nº 1371/2021 e 1373/2021, nos termos
expostos.

 

Termos em que, respeitosamente,
Pede e espera deferimento.

Brasília/DF, 9 de julho de 2021.

Contr pu

a Carolina Reis Magalhães
OAB/DF 25.447 OAB/DF 17.700

Isis Mayra Máscarenhas

Guimarães Ferreira
OAB/DF 59.855

 

SHIS QL 10 Conjunto 09 Casa 15 Lago Sul CEP 71.630-095 Brasília DF
T.55 61 3797 1999 contato(Osmgadvocacia.com www.smgadvocacia.com
 

 

mM

SEDLMAYER & MAGALHÃES

ADVOCACIA

DOCUMENTO 1

 

NOTAS TAQUIGRÁFICAS

 

 

 
Notas Taquigráficas - Senado Federal

 

(E
Atividade Legislativa

MENU DESTA SEÇÃO

 

Notas Taquigráficas

3º SESSÃO LEGISLATIVA ORDINÁRIA DA

56º LEGISLATURA
Em 7 de julho de 2021
(quarta-feira)
s 16 boras
76“ SESSÃO
(SESSÃO DELIBERATIVA ORDINÁRIA)
Horário
tes2 o Sm: PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Blaco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG. Fala da Presidência.) — Declaro aberta a
sessão.
Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos.
Início da Ordem do Dia

Neste momento, serão abertas as inscrições de oradores, que farão uso da palavra por três minutos: para os Senadores
presentes no Plenário, as inscrições serão feitas em lista especifica de Inscrições que se encontra sobre a mesa; para os
Senadores presentes remotamente, as inscrições serão feitas através do sistema remoto.

Os oradores inscritos terão a palavra concedida de forma intercalada entre as duas listas.
As mãos serão baixadas no sistema remoto, e, neste momento, estão abertas as Inscrições.
A presente sessão deliberativa semipresencial, convocada nos termos do Ato da Comissão Diretora nº 9, de 2020, que

regulamenta o funcionamento semipresencial do Senado Federal, é destinada à apreciação de autoridades submetidas às
deliberações do Senado Federal.

Nesta sessão e na sessão seguinte, durante esta semana, os Senadores e as Senadoras deliberarão indicações de
autoridades, nos termos do art. 52, incisos Ill e IV, da Constituição Federal. Serão adotados, para as deliberações da
presente sessão, os seguintes procedimentos, conforme o Ato da Comissão Diretora nº 8, de 2020, combinado com decisões
e procedimentos adotados em sessões anteriores:

16:36 — cada autoridade será anunciada e votada individualmente:

Ros Senadores que estiverem participando da sessão exclusivamente de maneira remota poderão participar das discussões;
entretanto, por questões de segurança, não poderão participar das votações nominals das autoridades, por se tratar de
votações secretas, que exigem o uso de biometria do Senador para assegurar o voto secreto;

— sendo o voto secreto, não caberá orientação de votação pelas Lideranças partidárias;

— aberta a votação, os Senadores poderão registrar seu voto no Interior do Plenário — como é de praxe —, a partir de suas
bancadas, mas também em totens próximos ao Plenário, em totens na pista de acesso à Chapelaria do Senado Federal,
pelo sistema dive-thru, para aqueles que preferirem não adentrar as dependências do Senado Federal por questões de

segurança sanitária;
nos totens, constarão o nome, o cargo e a imagem da autoridade.

Sres. Senadoras e Srs. Senadores, eu comunico que, para fins de Instalação e hablitação do aplicativo Senado Digital, que
permitirá a realização de votações remotas abertas em Comissões, desenvolvido pelo Prodasen em parceria com a
Secretaria-Geral da Mesa, solicito às Sras. Senadoras e sos Srs. Senadores que ainda não o fizeram que procedam à
devida habilitação dos seus respectivos smariphones.

Informo que a presença do Senador ou da Senadora é necessária no processo de habilitação para autorizar a instalação em
seu smarinhane, a partir da loja própria, Apple ou Androld, do referido aplicativo, bem coma para Inserção de sua senha de
votação remota.

Eu esciareço que essa solicitação quanto à ativação desse sistema não diz respelto à sessão de hoje, cujas vatações serão
feitas pelo sistema presencial, no Plenário ou nos totens espalhados fora do Plenário do Senado Federal.

Como se trata de uma sessão do Senado 6 é de praxa nós permitimos que se pronuncie, pela Camissão Intema Temporária
de Acompanhamento do Coronavirus, um dos seus representantes pelo prazo de cinco minutos, eu concedo a palavra go
Presidente da Comissão de Acompanhamento da Covid. (Pausa.)

Por delegação do Presidente, Senador Confício Moura, eu concado a palavra ao membro da Comissão Senador Styvenson.

O SR. STYVENSON VALENTIM (Bloco Partamentar PODEMOS/PSDBIPSLIPODEMOS - RN. Pela ordem ) — Obrigado, Sr.
Presidente, Srs. Senadores e Sras. Senadoras. Vou ser breve, para não ocupar tanto tempo. A Comissão se reuniu para
discutir, na segunda-feira, no dia 05/06, os meios e as formas de comunicação utilzadas para o combate da pandemia e
esclarecimentos, O que ficou bem convergente entre os palestrantes é que esse meio de comunicação ainda precisa ser
muito mais limpo, célere e eficiente para chegar às pessoas e esclareça sobre o contágio, a forma como pode ser evitada

essa contaminação.

pao senado Je bre tvidd notas taquigraicas notas 124637

 

 

1
16:40

16:44

Not Taçiráfcs «Senado Feder as

+ QUE ficou bem claro também é a preocupação não só dos palestrantes, mas também

Cora iarea pros missão com o combate ao ao neves, O mesm combate flo par essas meios de comunicação,
a “e sociais, OU pela imprensa, tem que ser feito, da mesma forma, com esclarecimento. E O que ficou também

muito lotente foi a utilização da rede de ensino como uma forma da combate,

Então, fol Isso que foi discutido, de forma resumida: as formas de comunicaçã os palestrantes; todos convergiram na
A : as mun jo entre lastrant ral

melhor forma ainda de combater a corrupção, não havendo ruídos ou não havendo desencontros, todas alinhados com o

mesma propósito de salvar vidas e também no combate a este mal, que 6 bem malor do que o coronavinis, que é o fake

Obrigado, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) - Obrigado, Senador Styvenson
Velentim. Cumprimento a Comissão de acompanhamento da Covid por seu trabalho realizado no enfrentamento à pandemia.

Atendendo a um pedido da Bancada Feminina do Senado Federal, de sua Líder, Senadora Simons Tebet, eu submeto, como
primeiro item da pauta de hoje, o Oficio nº 5, de 2021, que submete à apreciação do Senado Federal a indicação da Sra.

Vilma da Conceição Pinto, para ocupar o cargo de Diretora da Instituição Fiscal Independente (IFI), do Senado Federal, na
vaga anteriormente ocupada por Josué Alfredo Pellegrinl.

Parecer nº 5, de 2021, da Comissão de Assuntos Econômicos, Senador Tasso Jereissati, tendo como Relator ad hoc...
(Pausa.)

O SR. ESPERIDIÃO AMIN (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasiVPP - SO) - Presidente, realmente, eu ful o Relator ad hoc.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar VanguardaDEM - MG) — Exato. Relator, o Senador Tasso
Jereissati, e Relator ad hoc, o Senador Esperidião Amin, aqui presente no Plenário do Senado Federal,
Passamos à apraciação da matéria.

Votação do parecer.
Solicito à Secretaria-Geral da Mesa que abra o painel para o Início da deliberação.

(Procede-se à votação.)
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partementar Vanguarda/DEM - MG) - A votação está aberta.

Solicito aos Srs. Senadores e às Sras. Senadoras que venham 20 Plenário ou a um dos totens espalhados no Senado
Federal para exercer seu direito de voto.

Trata-se da indicação da Diretora da Instituição Fiscal Independente (IF), do Senado Federal, Vilma da Conceição Pinto.
(Pausa)

Concedo a palavra, pelo sistema remoto, so primelro orador inscrito da sessão de hoje, Senador Paulo Palm. Com a palavra,
Senador Paulo.

O SR. PAULO PAIM (Bloco Partamentar da Resistência Democrática/PT - RS. Para discutir. Por videoconferência.) — Falarei
daqui da residência e me desloco, de Imediato, para votar no Plenário todas as matérias.

Presidente, eu quis muito falar, no dia de hoje, para enaltecer a Câmara dos Deputados, que aprovou, no dia de ontem, o PL
nº 12, da quebra de patente de vacina contra a Covid-19., Foram 420 votos a favor, 15 contra. Número expressivo para O
“sim”. Foi uma sábia decisão.

O projeto tinha sido aprovado pelo Senado, com a relatoria do nobre Senador Nelsinho Trad. Coube ao ex-Senador e
Deputado Aécio Neves ser o Relator na Câmara dos Deputados. Agora, volta ao Senado, e eu tenho certeza de que será
votado com rapidez. O Brasil dará um enorme passo na produção de vacinas, sem depender de outros paises.

Foi um debate longo, democrático, da alto nível. Saúdo os colegas Nelsinho Trad, Aécio Neves e V. Exa. também,
Presidente. O trabalho foi de alto nivel, qualificado. Cumprimento o Colégio de Líderes e cumprimento também o Presidente
da Câmara dos Deputados, como cumprimentel o do Senado, porque botaram, de fato, a matéria em votação.

O Congresso Nacional foi consciente. Isso tem que ser enalfetido. Fol um exemplo, inclusive, para autros Congressos em
outros países. Páginas em branco da história estão sendo preenchidas de forma muito positiva, O PL 12, no Brasil, é de
vanguarda, é ousado, está sintonizado com as necessidades da população, eu diria não só do Brasil, do Planeta. A vida
sempre em primeiro lugar. A população pediu e o Congresso está votando,

O momento, claro, é de grande crise no cenário planetário. Desencontros e encontros devido à falta de vacina. A quebra de
patente vai possibilitar a produção rápida de vacina em grande quantidade e em preços menares. A sociedade brasileira
apoia, da mesma forma que os cumprimentos que recebemos, todo o Congresso, do Idec, de cientistas, profissionais da
saúde, Médicos Sem Fronteiras, movimentos sociais, Igrejas e tantos outros setores, 240 entidades de todo 0 mundo
enviaram carta à OMC e à OMS pedindo que houvesse a quebra de patentes. E eu destaca aqui, além dos Médicos Sem
Fronteiras, Nações Unidas, Anistia Intemacional, outros países, como Estados Unidos, França, Espanha, Bélgica, Canadá,
Rússia, Noruega e aí vai uma lista de mais de cento e poucos paises. O Importante é dar as mãos, ajudar a todos nessa
crise, em um momento dramático.

No Brasi, nós estamos chegando a 530 mil óbitos. Vamos em frente garantir vacina para todos. Solidariedade, fratemidadel
Queremos que todos os países do mundo que tenham capacidade de produzir a vacina que o façam. Assim fala a OMS,
assim já fala a OMC e assim já fela o Brasil.

Faço um apelo, Inclusive, aa Presidente da República, que, uma vez no Senado, agora, que dará a última palavra, votando,
que ele sancions a matéria de forma rápida. Termino, Presidente, vacina para todos! Saúde é emprego, é renda, é liberdade:
é vida, é democracia, é olhar para os pobres e para os ricos.

E um outro ponto, Sr. Presidente,
Senadores presentes na Co

  

 

harpa:/irww 25 senado Je briwebiaividade/notas-toquigraficas)-fnotas/a/24637
46:48 Obrigado, Presidente. o é
R Estouindo para o Plenário.

OSR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Par

Aguardamos V. Exa. e os demais Senadores e S,
totens espalhados no Senado Federal, para que

riamentar Vanguarda/DEM - MG) — Obrigado, Senador Paulo Paim.

enadoras. Já estamos em processo de votação nominal no Plenário ou nos
possamos:

(Soa a campainha.)
Sra. Vim di can (odigo Pacheco Bloco Parlamentar VanguardalDEM - MG) — .. realizar a apreciação do nome da
. into, Indica M
Senadores que possaças, Enio, Indicada para a Instituição Fiscal Independenta do Sanada Federal. Peço 8 todos os

ário votar.
Senadora Eliziane Gama.

A SRA. ELIZIANE GAMA

Z (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA. Para discutir.) — Sr. Presidente,
quero cumprimentar V. Exa., cumprimentar aqui todos os. colegas:

Con nto soe grande muto, orgulhosa, como mulher da Região Nordestina brasileira, venho aqui trazer os meus
a essa gray mulher, a Dra. Vilma da Concelí tada para o uma mulher
negra, uma mulher Intelectual, uma sição Pinta, que está sendo agora votada pai

a mulher competente, uma mulher que orgulha a todas as mulheres brasileiras. E, quando
Su digo oroulha a fodas as mulheres brasileiras, Presidente, é porque nós, como mulheres, temos uma participação
majoritária no estudo, nas universidades. Portanto, as mulheres estudam mais no Brasi, mas Infelizmente a maioria absoluta
das mulheres recebem, em média, um percentual bem abaixo em relação so mesma salário dos homens.

Aqui nós, no Senado Federal,

 aprovamas um projeto muito importante, que foi exatamente a igualdade salarial, a isonomia
entre homens e mulheres. E infelizmente o projeto, que estava na mesa do Presidente da República, retomou para a Câmara
Sos Deputados, depois de mais de dez anos paralisado. E o que a gente espara é qua essa projeto refome à Ordem do Dia,
para que, de fato, ele seja aprovado.

 

 

E o que nós temos aqui, com Dra. Vilma, é uma mulher que já sofre muito no que se refere, por exemplo, à Igualdade
Selarial. e alnda uma mulher negra, que infelizmente é uma vilima ainda maior, considerando o acesso ao mercado de
trabalho e, sobretudo, aos cargos de liderança. Por exemplo, 8, Presidente, segundo a ONU Brasil, no Brasil, os 56 milhões
de mulheres negras recebem, em média, 40% do salário da um homem branco. E representam 27% da população, mas a
“cupação delas, em cargos de alta liderança nas empresas, é de apenas 1%.

A Dra. Vilma ultrapassa, rompe esses barrairas hoje, 8o assumir, de forma muito prosminente e importante, a liderança do
FL. Portanto, os meus cumprimentos. É, com multa honra, como mulher, que eu venho aqui a esta tribuna destacar a
competência da Dra. Vilma.

Muito obrigada, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) - Obrigado, Senadora Eliziane Gama
Com a palavra o Senador Plínio Valério.

O SR. PLÍNIO VALÉRIO (Bloco Partamentar PODEMOS/PSDEIPSLIPSDB - AM. Para discutir) - Presidente, aproveitando,
Pegando carona na que diz a Senadora Eliziane, quero parabenizar este Senada, porque o projeto começou, terminou aqui,
foi sancionado pelo Presidente e já se tomou lei, que é levar o tema violência contra a mulher na grade transversal do ensino
brasileiro. Isso é uma grande vitória para todos nós, não só para as mulheres, mas para toda a sociedade, porque é lá na

educação, é lá na escola que o garoto, que o menino val aprender, vai ouvir o tempo todo que menina, que mulher não é
mercadoria, que mulher, quando diz: "Não", é não.

 

Portanto, Presidente, esse projeto, que, repito, já é lei, é merecedor de todo elogio e de aplausa aqui para o Senado. Eu fui
autor do projeto e compartilho este momento, esta alegria com todos do Senado.

Obrigado, Presidente.

16:52 O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Obrigado, Senador Plínio Valério.

Estamos em processo de votação nominal da indicação da Sra. Vilma da Conceição Pinto para a Instituição Fiscal
Independente do Senado Federal. Peço aos Srs. Senadores e às Sras. Senadoras que possam vir ao Plenário votar, ou a um

dos tatens espalhadas pelo Senado Federal. (Pausa.)

Senador Ciro Nogueira, por favor. V. Exa. já votou, Senador Ciro? (Pausa.)

Termos muitas votações nominais na data de hoje. Peço que os Srs. Senadores e as Sras. Senadoras permaneçam em
Plenário. E aqueles que não se fizerem presente ao Plenário que tenham atenção para o processo de votação nominal nas
totens de votação espalhados fora do Plenário do Senado Federal.

Estamos em processo de votação da indicação da Sra. Vilma da Conceição Pinto, para ocupar o cargo de Diretora da
Instituição Fiscal Independente (IFI) do Senado Federal, na vaga anteriormente ocupada por Josué Alfredo Pellegrini.

(Pausa)
16:56

  

17:00 Estamos em processa de votação nominal.

Solicito aos Srs. Senadores e às Sras. Senadoras que possam exercer o seu direito de voto.

Temas várias votações na data de hoje. Peço o empenho dos Srs. Senadores e das Sras. Senadoras para a presença no
Plenário. (Pausa.)

sas aa
huge dA senado Jeg br/sebatividadeinotasAaquigraficas/-inor á
17:08

 

Portanto, Sr. Presidente, essa

vamos fazer ao longo desta pf Comunicação que eu lhe queria fazer, na tarde de hoje, para as deliberações que nós
Muito obrigado.

O SR. PRESIDENTE

nominal, (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) — Estamos em processo de votação

Solicito às Sras, e aos Srs, Senadores
Encerraremos a votação em instantes.

O SR. DAVI ALCOLUMBRE (Bloco Pariamentar

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco,
Alcolumbre. E

que ainda não votaram que possam votar.

Vanguarda/DEM - AP) - Presidenta... Presidente Rodrigo... Presidente
loco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) - Senador e ex-Presidente Davi

 

idades indicadas para tribunais superiores, do STM e do TST, é agora, no

E tação nominal, com a presença dos Senadores.

Eu queria falar logo mais, mas, neste momento, eu queria exaltar e cumprimentar o Senador Fernando Bezerra Coelho, Líder
do Governo, no Senado Federal, que traz a esta Casa uma mensagem importante do Senhor Presidente da República, o
Presidente Bolsonaro, que informa o Plenário do Senado Federal os vs Exa. e também à Secretaria-Geral da Mesa a
decisão política de retirada da mens:

e egem de Indicação para a Agência Nacional de Saúde, publicada no Diário Oficial de

Gostaria também de cumprimentar todos os membros da Comissão de Assuntos Sociais, em nome do seu Presidente,
Senador Sérgio Petecão, que fez hoje pela manhã o que esteva previsto na agenda da Comissão, que era Justamente fazer
& sabatina das autoridades que estavam indicadas há vários meses, aguardando este morsenho deritio

Então, queria ressaltar a

Líder do Governo no Senado Federal, que vai a
$. Exa. o Senhor Presidente da República, em nome desta Casa, em nome do Govema, mas acima de tudo, com a lealdade
do dever de ser o interlocutor

e desta Casa com o Governo Federal, como Líder. E, naturalmente, cumprimentar a decisão
Política do Presidente da República de autorizar, ei

c m nome do seu Lider nesta Casa, a retirada da mensagem que suspendia
a indicação para o Diretor da Agência Nacional de Saúde.

Portanto, Senador Femando. leve meus cumprimentos ao Presidente Bolsonaro, Quero registrar a sua atuação, registrar
também a atuação desta Casa, da própria Comissão, dos Senadores, fazer essa registro, Acho que, sem dúvida nenhuana, é
essa relação que o Senado busca com o Presidente da República, reconhecendo a independência, a harmonia entre as
Poderes, mas reconhecendo a legitimidade desta Casa de sabatinar os Indicados dentro da uma concliação, e aprovar ou
rejeitar E importante esse gesto que foi feito hoje pelo Presidente da República através de V. Exa” como Lidos
reconhecendo que esta Casa já estava debruçada sobre essa mensagem há muitos meses,

Portanto, exaltar, reconhecer, agradecer esse papel de Interlocução que V. Exa. exerce com o Presidente da República e
cumprimentar a decisão política acertada de S. Exa., o Presidente da República, reconhecendo o nosso papel de Senado da

República, de sabatinar é aprovar, ou não, os indicados, trazendo a-mensagem da retirada da mensagem de retirada do
nome do Dr. Paulo.

 

Parabéns, Presidente Rodrigo Pacheco, também, pela articulação, pela relação institucional como Presidente do Senado,
sendo nosso Lider, liderando-nos neste processo de interlocução com o Governo Federal, com o Poder Executivo. É
cumprimentar essa conciliação, essa pacificação, essa relação Institucional de que nós estamos precisando, de fazer desta
relação uma relação proficua, produtiva e duradoura para o povo brasileiro e para o Senado Federal.

Muito obrigado, Presidente Rodrigo.
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) — Senador Sérgio Petecão.

O SR. SÉRGIO PETEGÃO (PSD - AC. Para discutir — Presidente Rodrigo, na mesma linha do Senador Davi Alcolumbre, eu
queria primeiramente parabenizar o Paulo Rebello; parabéns Paulo.

A indicação do Paulo chegou há mais de seis meses, há mais de seis mesos que se encontra na CAS, a Comissão a qual eu
presido ojos Então, nós tinhamos um quérum de 14 Parlamentares, e Paulo tirou 11 votos. Nós soubemos pela imprensa
desse pedida de retirada do nome do Paulo, mas nós cumprimos o Regimento da Casa.

inatas taquigraicas-fnotash24637

sm
42 A Presidência não cor st lis = Benito Po,
1712 até porque entendemaa mao à Comissão. Nós tocamos a procuramos dar a matr cleidado possivel no sentido da voa.

e cargo da ANS que o País atravessa
na nossa saúde, ele era de fundamental importândia, Em encontra vago, principalmente neste momento que

Eu queria agradecer
por que ds la penha] Parlamentares e quero agradecer pela sensiblidade do Governo, que entandeu o momento

Então, nós fizemos a nossa parte, não fizemos mai
o ' is do que a nossa obrigação. E quero parabenizar a Mesa, que criou as
condições para que nós pudéssemos votar é aprovar o nome do Sr. Pout abel. 0 7?

Então, parabéns, Presidente. E agrad cá
Soelaa ns ajudando neces sera e à todos os Senadores que estiveram presentes hoje lá na Comissão de Assun!

Obrigado, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) — Obrigado, Senador Sérgio Petecão.
Senadora Simone Tebet.
A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - MS. Para discutir.) - Obrigada, Sr. Presidente.

Eu gostaria, em nome da Bancada Feminina, de chamar a atenção das Sras. e Srs. Senadores para o que está acontecendo
neste momento, Senador Vanderian, Senador Luiz do Carmo, a quem eu tenho o prazer de rever.

Neste momento, nós estamos submetendo à apreciação do Senado Faderal, pela primeira vez, o nome de uma mulher para
“cupar o cargo de Diretora da Instituição Fiscal Independente do Senado Faderal. O IFI tem cincos anos, Sr. Presidente, e

ter et, um trabalho impar no que se refere à transparência das contas públicas como referência de informação para O

Quando os grandes jornais & os economistas precisam ds Informações relacionadas às contas públicas, eles buscam na
figura do Felipe Salto, representando todos nós — portanto, representando o IFI -, as informações necessárias.

E agora, senhoras e senhores, uma mulher, pela primeira vez, não por ser mulher, eu estou com o seu histórico aqui: à
experiência na Fundação Getúlio Vargas, foi Secretária de Fazenda do Paraná, tem um perfil acadêmico, é considerada uma
das maiores especialistas em contas públicas do Brasil, Senador Telmário.

Este é um momento em que nós, da Bancada Feminina, temos que dizer no Senado Federal e ao Presidente Rodrigo
Pacheco muito obrigadal É mais uma conquista para o Senado Federal.

Senador Rodrigo Pacheco, Presidente, abrigada por colocá-la como primeiro item do retomo do presencial no Plenário do
Senado. E, Felipe Salto, em seu nome eu cumprimento todos os integrantes da nosso Instituição Fiscal Independente, em

uma homenagem. Nós, Senadores, precisamos multo — e cada vez mais — das informações preciosas de toda equipe dos
consultores do Senado Federal.

Obrigada, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Venguarda/DEM - MG) - Obrigada, Senadora Simone Tebet.
Está encerrada a votação.
Determino à Secretaria-Geral da Mesa que mostre no painel o resultado.
(Procede-se à apuração.)

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) — Volaram SIM 51 Senadores; Não, 2
Senadores. .

Está aprovada a Indicação da Sra. Vilma da Conceição Pinto para ocupar a cargo de Diretora da Instituição Fiscal
Independente (IFI), do Senado Federal.

Será cumprida a deliberação do Plenário.

Anuncio a mensagem...

O SR. ESPERIDIÃO AMIN (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilPP - SC) — Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Pois não, Senador Esperidião Amin.
O SR. ESPERIDIÃO AMIN (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilPP - SC. Para discutir.) - Só para fazer um registro.

47:16 Como V. Exa. inclusive assinalou, eu substitul ontem, em função da ausência que eu quero aqui publicamente justificar, o
R Senador Tasso Jereissati. Fiz a leitura é também me manifestei muito feliz por ler o relatório do Senador Tasso Jereissati,
que, infelizmente, por uma situação de saúde, não pode estar aqui conosco. Mas está bem. tive a notícia agora.

E registrei também, com satisfação, que o nome da Sra. Vilma traz competência e lraz respeito efetivo à mulher, como
assinalou também a Senadora Simone Tebet.

É para registrar que o Relator, de fato, foi o Senador Tasso Jereissati, e eu apenas fiz a leitura, com muito orgulho, do
relatório.

Muito obrigado.
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) — Obrigado, Senador Esperidião Amin.

Mensagem rº 87. de 2020 (nº 717, do 2020, na origem). pela qual a Presidência da República submete à apreciação do
Sersde Federal a escolha do Sr. José Borges das Santos Júnior, Ministro de Primeira Classe da Carreira de Diplomata do
Ministério das Relações Exteriores, para exercar o cargo de Embaixador do Brasi no Reino da Tallândia e, cumulativamente,
no Reino do Camboja e na República Democrática Popular do Laos.

Parecer nº 47, de 2020, da CRE. Relator: o nosso saudoso Senador Major Olimplo.

Passamos à apreciação da matéria.
Solicito à Secretaria-Geral da Mesa que abra o painel para o Iníclo da deliberação.

A votação está aberta.

(Procade-se à votação.)
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) — Estamos em processo de votação
nominal, (Pausa.)

how sado Jg vivia motas caqui nocao a
a Notas Taquigráficas «Senado Fedenl
4720 O SR. JAYME CAMPOS (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MT) - Sr. Presidente... St. Prosidente...
R Presidente Rodrigo Pacheco, pola ordem, Sr. Presidente.
osR.
SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Pois não, Senador Jayme Campos.

O SR. JAYMI
combine e CAMPOS (Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MT) - Eu Indago a V. Exa. se eu posso fazer um pequeno

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguerda/DEM - MG) - Perfeitamente.
V. Exa. tem a palavra.

9 SR. JUR CAMPOS (loco Paramentar Vanguarda DEM - MT. Pela ordem) — tendo em vista que estamos em

Sr. Presidente, caro amigo Rodrigo Pacheco, Sras. e Srs. Senadores, adro
» Sras. e Srs. peço a atenção de todos e todas para 0 ql
o ne astra familiar Desde à chegada da pandemia ao Brasil, esse setor vem sofrando grandes
actos decorrem da suspensão di é da Incerteza
Doi relação às sas futiras, pe je contratos, da perda de estoque, da escassez financeira e da

É fundamental lembrar a importância deste setor para o Brasil. Boa parte dos alimer
dos pequenos produtores rurais. Além disso, a agricultura. familiar emprega 80% das cinco ml
trabalham no campo no Pais, segundo o IBGE. Por ser diversidade, sustentável, a agricultura familiar re
potencial importante para gerar empregos e fortalecer as economias locais.

Por essas rezões, venho apresentar a V. Exes. um projeto de lei voltado para os pequenos praduto
citação duma Unha espacial do crcito a sor vicblizada com os recuraos dos fundos constitucionais do Norte, d
ntro-este,

ntos consumidas pelos brasileiros vem
llhões de pessoas que
presenta um

res rurais. Trata-sa da
jo Nordeste

17:24 Na proposta, a linha de crédito, com duração disponível para contratação até 31 de dezembro de 2022, destins-se à mink,
R micro, pequenas e médias empresas do setor rural. No caso específico dos egricullores familiares, serão cobrados juros
baixos de 1% ao ano.
O crédito, no valor máximo de R$200 mil, será ofertado em Municípios em situação de emergência ou em estado de
calamidade pública reconhecidos pelo Executivo federal.

Já as condições dos financiamentos serão definidas pelo Conselho Monetário Nacional, a partir de proposta apresentada
pelo Ministério do Desenvolvimento Regional. Portanto, estamos falando de medida excepcional, com condições bem

delimitadas dos pontos de vista temporal e geográfico.
O acesso ao crédito para investimentos, inclusive capital de giro associado, será uma Importanta ferramenta pars promover à
preservação das atividades produtivas dos agricultores familiares.

Mas, Sr. Presidente, Sras, e Srs. Senadores, entendo como dever primordial do Congresso Nacional ofertar condições de
recuperação âqueles cujo trabalho alimenta os brasileiros, É essencial proporcionar a ajuda devida a quem mais precisa.

Por tudo isso, peço o apoio de V. Exas. a este projeto de lei.

Estamos seguros de que essa iniclativa val preservar empregos e a produção de alimentos e garantir um socorro financeiro
justo para os pequenos e médios produtores rurais do País, com crédito facilitado e oportunidades para crescer.

Portanto, Sr. Presidente, é o que eu quero dizer e pedir a V, Exas, o apolo para este projeto, que certamenta vai melhorar à
situação de milhares ou milhões de microprodutores neste imenso Pais.

Era o que eu tinha a dizer.

Muito obrigado, Sr. Presidante. -

O SR. PRESIDENTE (Rogério Carvalho. Bloco Partamentar da Resistência DemocráticafPT - SE) —
Jayme Campos.

Pego ao Senador Rodrigo Cunha que possa exercer o seu direito de volo.

 

Obrigado, Senador

“Senador Davi Alcolumbre, Senador Marcos Rogério... (Pausa.)
O SR. JAYME CAMPOS (Bloco Pariamentar Vanguarda/DEM - MT) - Presidente Rodrigo, pela ordem.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarde/DEM - MG) - Pois não, Senador Jayme Campos.

O SR. JAYME CAMPOS (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MT. Pela ordem.) - Eu quero indagar a V. Exa. Nôs termos
hoje, so não me falha a meméria, 43 votações aqui das indicações de agências elo, ate. Messo batidão que val haver aqui —
pemiasme Usar esse lermo —, nós vamos demorar até as duas horas da manhá e não val acontecer.

Eu quoro sugerir a V.Exa. — nós temos já 45 — que abramos o painel, porqua 6 maioria simples, para que possamos dar uma
Velosidade malor: caso cantrário, não vamos concluir a votação no dia de hoje.

eu

dus scwve25 senado eg eb aividade motas Aoquigfieas! otast24637

 
Notas Tuquigráficas - Senado Federal

É um apelo que faça a V.
428 EU à que faço a V. Exa, alé porque está aqui chei giva da possibliidado de volermos as
728 indicações já aqui encaminhadas 6 pautágos o Ge mudados na expectativa da po:

Faço um apelo a V. Exa.: já atingimos esse quórum de 45, abrimos e, com isso, damos velocidade às votações.
Obrigado, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar VanguardalDEM - MG) — Perfeitamente, Senador Jayme

Campos, sugestão muito apropriada de V. Exa. De fato, Ivel fazer quando atingir 41
Senadores e Senadoras votantes. , nas votações de quórum simples, é poss! q

Todos já votaram? (Pausa.)
Está encerrada a votação.
Determino à Secretaria-Geral da Mesa que mostre no palnel o resultado.

(Procede-se à apuração.)

im PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Votaram SIM 45 Senadores; uma
abstenção.

Está aprovada a indicação do Sr. José Borges dos Sentos Júnior pera exercer o cargo de Embaixador do Brasil no Reino da
Teitândia e, cumulativamente, no Reino do Camboja e na República Democrática Popular do Laos.

Será feita a devida comunicação à Presidência da República.

Mensagem nº 83, de 2020 (nº 594/2020, na origem), pela qual a Presidência da República submete à apreciação do Senado
Federal a escolha do Sr. Renan Leite Paes Barreto, para exercer o cargo de Embaixador do Brasil na República Dominicana.

O Parecer nº 43, de 2020, da Comissão de Relações Exteriores, Relator: Senador Femando Bezerra Coelho, Relator adhoc:
Senador Diego Tavares.

Passamos à apreciação da matéria.

Solicito à Secretaria-Geral da Mesa que abra o painel para o Início da deliberação.
A votação está aberta.

Os Senadores já podem votar.
A votação está aberta. Processo de votação nominal.
(Procede-se à votação.)

47:32 O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Estamos em processo de votação
R nominal,
Peço aos Srs. Senadores 6 às Sras. Senadoras que possam volar. Atingido o quórum de 41 votantes, nós encerraremos a
votação. (Pausa)
4736 O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Todos os Senadores já votaram?
R
(Pausa)

Senador Davi Alcolumbre. (Pausa.)

Senador Petecão, val votar? (Pausa.)

Está encerrada a votação.

Determino à Secretaria-Geral da Mesa que mostre no painel o resultado.
(Procede-se à apuração.)

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Votaram SIM 38 Senadores; NÃO, 2
Senadores. .

Duas abstenções.

Está aprovada a indicação do Sr. Renan Leite Paes Barreto para exercer 0 cargo de Embaixador do Brasil na República
Dominicana.

Será feita a devida comunicação à Presidência da República.

Mensagem nº 84, de 2020 (nº 595, de 2020, na origem), pela qual a Presidência da República submete à apreciação do
“Senado Federal à escalha da Sra. Elza Moreira Marcelino de Castro, Ministra de Primeira Classe do Quadro Especial da
Carreira de Diplomata do Ministério das Relações Exteriores para exercer o cargo de Embaixadora do Brasil na Jamaica.

Parecer nº 44, de 2020, da Comissão de Relações Exteriores, Relator Senador Nelsinho Trad.
Passamos à apreciação da matéria.
Solicito à Secretaria-Geral da Mesa que abra o painel para o Início da deliberação.
A votação está aberta.
Os Senadores 6 as Senadoras já podem votar.
(Procede-sa à votação.)
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Estamos em processo de votação
nominal, (Pausa.)

dot o25 senado leg besebiativiade notas taquigraica) notas s24637 a
17:40
R

17:44

. Nos Tigas Sendo Feder
SR. PLÍNIO VALÉRIO (Bloco Partamentar PODEMOS/PSDB/PSUPSDB - AM) - Presidente.

osr. ie are (Radrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) - Senador Plinio Valério com a palavra.
O SR. PLÍNIO VALÉRIO (Bloco Pariamentar PODEMOS/PSDB/PSLPSOB - AM. Pala ordem) - Prasidento, há um projeto

de minha autoria, é o PLP 183, de 201 E
grandes fortunas, Presidente. 9, apresentado no dia 4 de abril de 2019... Não, dia 8 de abril. É o projeto que taxa

O assunto tem tamado conta do noticiário

ssludos
sara Intemacionel até. Algumas ONGs, a própria UFPE têm elaborado e:

O nosso projeta tem o parecer favorável do 5;

saudoso Major Olimpi el, limitando, em dois anos,
50% para o combate à pandemia. or Blimplo,/que-dá 1 parecer favor

Eu conversei com q Senador Ofto Alencar, Presidente da CAE, 6 ele me disse qua as Comissões não estão deliberando,
portanto, neste tempo das sessões viuals, e que só O senhor poderia nos ajudar nisso. Então, fica aqui o meu apela,
Presidente, para que esse projeto, datado de 2019, possa ser pautado, ou na CAE, ou aqui, para que possamos votar.

É um assunto interessantissimo, e este Senado, a exemplo da autonomia do Banco Central, vai fazer história. O projeto é
detado de 2019, de autoria deste Senador.

Obrigado, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) - Obrigado, Senador Plinlo Valério.

Nós fizemos uma reunião da Mesa Diretora hoje, do Senado Federal, aprovamos a alteração do Ato da Comissão Diretora
para o restabelecimento do luncionamento das Comissões do Senado Federal pelo sistema virtual, pelo sistema remoto, nas
selas das Comissões, e Igualmente o restabelecimento das sessões semipresenciais do Plenário do Senado Federal, de
modo que nossa previsão é, logo após o recesso parlamentar, já começarmos agosto dentro dessa rotina, com O

funcionamento, pelo sistema remoto, das Comissões da Casa, E obviamente voltam a tramilar pelas Comissões diversos
projetos do Senado Federal.

Fica esse registro de V. Exa. e esta resposta da Presidência, para que possamos reiniciar agosto ou Inkoiarmos agosto já
nessa rotina da funcionamento pleno do Senado Federal.

Estamos em processo de votação nominal da indicação da Sra. Elza Moreira Marcelino do Castro, Ministra de Primeira

Olasse do Quadro Especial da Carrelra de Diplomata do Ministério das Relações Exteriores, para exercer o cargo de
Embaixadora do Brasil na Jamaica.

Peço aos Senadores e às Senadoras que possam votar.

Solicito aos Senadores que estejam fara do Plenário qua estejam no Plenário. (Pausa.)
Senador Roberto Rocha, V. Exa. já votou? (Pausa.)

Senador Davi Alcolumbre. (Pausa.)

“Senador Eduardo Braga. (Pausa)

Senador Omar Aziz. (Pausa.)

Senador Ciro Nogueira. (Pausa.
Senador Angelo Coronel.
O SR. ZEQUINHA MARINHO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PSC - PA) — Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Estamos em processo de votação
nominal.

Senador Zequinha Marinho com a palavra.
O SR. ZEQUINHA MARINHO (Bloco Parlamentar Vanguarda!PSC - PA. Pela ordem.) — Obrigado.

Enquanto os Senadores chegam para votar, eu queria aqui, neste momento, lembrar que é muito importante que V. Exa.
paute o PL 510, que trata sobre a regularização fundiária. Nós lemos urgência, o Brasil precisa. Considerando que teremos
Um curto periodo de recesso, seria uma solicitação da Frente Parlamentar da Agropecuária, que compomos nesta Casa e
entendemos ser da malor necessidade e da maior importância para o Brasil.

Muito obrigado.
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Paamentar Vanguarda/DEM - MG) - Obrigado, Senador Zequinha Marinho.

Estamos em processo de votação nominal.

 

Solicito aos Srs. Senadores e às Sras. Senadoras que possam votar. (Pausa)

Eu solicito aos Srs. Senadores e às Sras. Senadoras que estão nos seus gabinetes que possam vir ao Plenário ou, então, à
um dos tatens espalhados fora do Plenário do Senado Federal. para que possem votar. Quanto mais ágil a votação, mais
teremos à oportunidade de esgotar a pauta das indicações des autoridades.

E .s membros da Comissão Partamentar de Inquérito que possam interromper as trabalhos para a presença
en aa “que possamos votar as autoridades no Plenário do Senado Federal. Faço essa solicitação ao Presidente

Omar Aziz. (Pausa.)

Hnoasdaf24637
ips e wr25 senado eg bx wetitvidade!nota-taquirafica! nota 24
«748 E Solto aos Srs, Senadores e às Sr Notas Taquigráficas - Senado Federal

as, Senadoras que ir ental para
jue poss: fi que possam vir Bo PI ito de voto, fundam Pp
& QU possamos esgotar a pauta das indicações aubmonas essa vi do Frango exercar o dire

Solicito ao Presi

eco nd Teaiteto dia Comissão Parlamentar de Inquérito, Senador Omar Aziz, que possa suspender os trabalhos se
jo Partamentar de Inquérito para que os Senadores possam vir & Plenário votar. (Pauso.)

Está encerrada a votação. ,

Determino à Secretaria-Geral da Mesa que mostre, no painel, o resultado.

(Procede-se à apuração.)
Der E RESIDENTE (Raciigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) - Votaram SIM 39 Senadores; NÃO, 02

Uma abstenção.

res dpi a indicação da Sra. Elza Moreira Marcelino de Castro para exercer o cargo de Embalxadora do Brasil na

Será feita a devida comunicação à Presidência da República.

Mensagem nº 85, de 2020 (nº 586/2020 na origem), pela ú Senade
, pela qual a Presidência da República submets à apreciação do Senado
figa a escolha do Sr. Anuar Nahes, Ministro de Primeira Classe do Quadro Especial da Carreira de Diplomata do
inistério das Relações Exteriores, para exercer o cargo de Embaixador do Brasil em Santa Lúcia.

Parecer nº 51, de 2020, da Comissão de Relações Extariores, Relator: Senador Zequinha Marinho.
Passamos à apreciação da matéria.

Solicito à Secretaria-Geral da Mesa que abra o painel para o Início da deliberação.
A votação está aberta.

(Procede-so à votação.)
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) - Peço aos Srs. Senadores 6 às Sras.
Senadores que possam votar. (Pausa.)

Estamos em processo de votação. (Pausa)

1782 senador Zequinha Marinho, pode votar (Pausa)

Senador Paulo Rocha. (Pausa.)
Com a palavra o Senador Izakci Lucas.

O SR IZALCILUCAS (Bloco Parlamentar PODEMOSIPSDBIPSLIPSDB - DF. Pela ordem.) - Presidente, é só uma questão.

O quórum está muito baixo, mas é porque, na CPI, estão 15 Senadores. Inclusive, como deram ordem de prisão lá para o
depoente, o quórum está baixo. Mas já, já o pessosl está vindo para cá.

O SR. ESPERIDIÃO AMIN (Bloco Pariamentar Unidos pelo Brasi/PP - SC) — Presidente, V. Exa. me permite?
O SR, PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) - Senador Esperidião Amin.

O SR. ESPERIDIÃO AMIN (Bloco Parlamentar Unidos pela BrasilPF - SC. Pela ordem.) — Eu tenho uma dúvida se está em
vigor ainda o dispositivo regimental que diz que, em momento de-deliberação do Plenário, que era a instância superior do
Congresso, pode haver deliberação em Comissão Permanente ou Temporária?

É uma dúvida que eu remeto a V, Exa, em face da dificuldade por V. Exa. mesmo reportada.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Perfeitamente, Senador Esperidião
Amin, há previsão regimental. Perfeitamente. Enquanto houver a Ordem do Dia do Plenário do Senado Federal, não pode
haver o funcionamento das Comissões. De modo que faço esse apelo ao Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito,

o Senador Omar Aziz, para que possa suspender os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito para que os
Senadores possam estar em Plenário votando matérias iguelmente Importantes.

O SR. ESPERIDIÃO AMIN (Bloco Partamentar Unidos pelo Brasi/PP - SC) - Isso é apelo ou é uma imposição?
O SR. TELMÁRIO MOTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PROS - RR) — Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Essa é uma imposição regimental,
Senador Esperidião Amin, e cabe ao Presidente Omar Aziz cumprir o Regimento.

O SR. TELMÁRIO MOTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PROS - RR. Pela ordem.) — Presidente, inclusive,
as determinações que o Senador Omar tomou lá, as decisões, já com a Casa funcionando, Sr. Presidente, têm que ser
Invalidadas, porque ele deu ordem de prisão lá.

O SR. ROBERTO ROCHA (Bloco Fariamentar PODEMOS/PSDB/PSLIPSDB - MA. Pela ordem.) - Era isso o que eu ia falar.
É exatamente o que eu ia dizer: não tem valor legal a decisão tomada recentemente pela Comissão, enquanto esta Casa
estava deliberando.

O SR. ESPERIDIÃO AMIN (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilPP - SG. Pala ordem.) — Presidente, qualquer decisão
pode ser considerada nula ex furc, porque o Regimento é le

Portanto, se há uma decisão tomada numa Comissão, essa decisão é nula ex tunc, salvo se o meu jurista preferido Rodrigo
Pacheco o dissar em contrário. AI eu aceito.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Pariamentar Vanguarda/DEM - MG) - Não direi o contrário, Senador
Esperidião Amin. E agradeça a deferência de V. Exa.

É preciso interromper o trabalho das Comissões enquanto houver a Ordem do Dia no Plenário do Senado Federal, sob pena
de nulidade dos atos praticados nas Comissões.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) Vossa Excelência precisava avisar ao Senador, então.
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Pariamentar Vanguarda/DEM - MG) — Já fiz o encaminhamento, Senador
Jorginho. (Pausa.)

hutpasrw25 senado Jeg bre tivindenotastaquigralieas)foas 724637 a
17:56
R

18:00

18:94

18:08
R

Notas Taquigrdcas «Sendo Federal
O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilPP - po Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bl
. Bloco Parlamentar Ve “MO)- .
O SR. CIRO NOGUEIRA r Vanguarda/DEM - MG) — Senador Clro Nogueira.

sc (Bloco Parlamentar Unidas pelo Brasl/PP - PI. Pela ordem, — Para uma questão de ordem.

Eu sei que esse assunto já foi trazido por vários Senadores, mas nós precisamos de uma decisão urgente de V. Exa.

Foi efetuada uma prisão totalmente arbitrária e lles
gal durante a realização da sessão, que é mais Ilegal alnda, e nós
priamos e me decisão, porque à Polia do Senado fel quem enduas à depoante é nós. precisamos de Uma
o da Presidência para que isso não aconteça. Isso foi felto de forma totalmente legal

 

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Blaco Paramentar Vanguarda/DEM - MG) — Senador Cro Noguelra, a premissa
lamenl que, Iniclando-se os trabalhos do Plenário do Senado Federal, as Comissões devem interromper o seu

trabalho. Essa é a previsão regimental, sob pena de todos os atos realizados na Comissão, que funciona concomitantemente
ao Plenário do Senado, sejam nulos. Portanto, esse é o comando regimental.

Cabe a todos os Senadores da República cumprirem o Regimento, terem conhecimento e cumprirem o Regimento.

Os atos havidos na Comissão Parlamentar de Inquérito são de responsabilidade da Comissão Parlamentar de Inquérito e do

próprio Presidente da Comissão. Para que a Presidência tor ii rovocada em relação ao
Gomes ques do fo aontena q me alguma decisão, precisa ser pt ção

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilPP - P1) - É o que estamos fazendo.

O SR, PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda!DEM - MG) - Mas há uma previsão regimental de
que não há possibilidade do funcionamento da Comissão.

Então, eu peço... Nós estamos, pela primeira vez, depois de muitos meses, funcionando no Plenário do Senada Faderal para
nos desincumbirmos de uma obrigação conslitucional, de atribuição da Senado Federal, que é a aprovação de autoridades
da República, que cabe ao Senado Federal.

É muito importante a colaboração de todos os Senadores, membros da CPI ou não. Portanto, eu faço esse apelo reiterado
para que os Senadores da República possam estar na Plenário do Senado Federal ou, caso não queiram aqui estar, que
permaneçam nos seus gabinetes é possam votar nos fotens espalhados fora da Plenário do Senado Federal

Portanto, reitero e determino à Secretaria-Geral da Mesa que comunique ao Presidente da Comissão Parlamentar de
Inquérito que inlerrompa ou suspenda os trabalhos da CPI e que possamos ter o funcionamento do Senado Federal.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Pela ordem, Presidente.

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasilPP - P1) — Presidente, as suas palavras estão mais do que
corretas — não tira uma virgula do que a senhor falou -, mas já foram encerrados os trabalhos da CPI.

O que eu peço ao senhor é que o senhor detemins à Polícia Legislativa do Senado que não cumpra esse ato
completamente ilegal da CPI.

Eu acho que acima do Presidente da CPI está o Plenário do Senado Federal. Então, o que eu peço é que o senhor
determine à Polícia Legislativa do Senado que não cumpra essa ordem absurda e ilegal que foi feita pelo meu querido
amigo, infelizmente, Omar Aziz.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamenter Vanguarda/DEM - MG) — Senadar Ciro Nogueira, eu aguardo a
Secretaria-Geral da Mesa relatar o que houve exatamente, o momento em que houve o ata de deliberação na Comissão
Paramentar de Inquérito, para que possamos tomar uma decisão.

Senador Marcos Rogério.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Pariamentar VanguardalDEM - RO. Pela ordem.) — Sr. Presidente, eu queria reiterar o
apelo feito pelo nobre Senador Cira Nogueira, Eu antes, quando vim fazer a primeira votação aqui, eu fiz uma questão de
órdem no âmbito da CPI, pedindo que fossem encerrados os trabalhos em razão do início da Ordem do Dia aqui no Plenário.
Foi anunciado pelo Presidente de plantão, naquele momento, que seria feito o encerramento. Eles continuaram com o
debate. Houve vários momentos de ameaças e, há menos de dez minutos, o Presidente da CPI, em ato arbitrário e, a meu
ver, clássico caso de abuso de autoridade, determina a prisão do depoente, sem um fato que justifique e em momento
absolutamente ilegal, em face do funcionamento da CP| concomitantemente com o funcionamento do Plenário do Senado
Federal

Peço a V. Exa. que, em razão do caráter de legalidade desse ato arbitrário. determine o sou desfazimento. Decisão ilegal
não se cumpre; corrige-se. E a Instância recursal própria para Isso, neste mamento e com a urgência que 0 caso requer, é
Justamente o Plenário do Senado Federal perante V. Exa.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) — Recolho a questão de ordem para
decisão, Senador Marcos Rogério.

Está encerrada a votação.
Determino à Secretaria-Geral da Mesa que mostre no painel o resultado.
(Procede-se à apuração.)

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) — Votaram SIM 41 Senadores; NÃO 3
Senadores; e uma abstenção.

Está aprovada a indicação da Sr. Ânuar Nahes para exercer o cargo de Embaixador do Brasil em Senta Lúcia. Será feita a
devida comunicação à Presidência da República.

Mensagem nº 86, de 2020 (nº 537, de 2020, na origem), pela qual a Presidência da República submete à apreciação do
Senado Federal à escolha do Sr. Nel Futuro Eltencourt, Ministro de Segunda Classe do Quadro Especial da Carreira de
Diplomata do Ministério das Relações Exteriores, para exercer o cargo de Embaixador do Brasi na República Togolesa.
Parecer nº 28, de 2020, da GRE. Relator, Senador Mecias de Jesus.

Passamos à apreciação da matéria.
Solicito à Secretaria-Geral da Mesa que abra o painel para o início da deliberação.
A votação está aberta.
Os Srs. Senadores e as Sras. Senadoras já podem votar.
(Procede-se à votação.)
O SR. LUIZ DO CARMO (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasiMDB - GO) - Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Senador Lutz do Carmo.

O SR. LUIZ DO CARMO (Bloco Pariamentar Unidos pelo Brasi/MDB - GO. Pela ordem.) — Eu acho que o Senado Federal é
uma Gasa de cidadãos, todos de cabelos brancos; temos que ter juizo. Eu acho que o Senado Federal, uma CPI não tem o
poder de pedir a prisão de ninguém. Nós não podemos agir como a polícia. O investigado tem que deixar falar. Então,
infelizmente, o nosso Presidente da CPI cometeu um erro muito grave, e só o senhor pode consertar esse ato dele.

O SR. PRESIDENTE (Redigo Pacheco. Blaco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Obrigado, Senador Luiz do Carmo.

 

 

(Pausa)

hp scrdo Je bebido cnquigrafcas-notasts637
f Nolas Taguigróficas - Senar re
18:12 Está encerrada a votação. Tegolgricas - Senado Foral

R -Determino à Secretaria-Geral da Mesa que mostre no painel o resultado,
(Procede-se à apuração.)
OSR. PRESIDENTI E
gSRPREaDE NIE náo Pacheco. Bloco Parlamentar Venguarda/DEM - MG) - Voteram SIM 40 Senadores; NÃO, 02
Aprovada a indicação da Sr. Nei Fuluro Bitencourt, para exercer o cargo de Embaixador do Brasil na República Togolesa.
Será feita a devida comunicação à Presidência da República.
Mensagem nº 88, de 2020, nº 723/2020 na ori ú )
) + igem, pela qual a Presidência da República submote à apraciação do Senado
Federal jà dacoma do Sr. Fernando Estela Lins de Salva Colmbra, Ministro de Primeira Classe da Carreira de Diplomata do
Ministério das Relações Exteriores, para exercer o cargo de Embaixador do Brasll nos Estados Unidos Mexicanos. Parecer
nº 40, de 2020, da CRE. Relator, Senador Esperidião Amin.
Passamos à apreciação da matéria.
Solicito à Secretaria-Geral da Mesa que abra o painel para o início da deliberação.
A votação está aberta.
Os Srs. Senadores e as Sras. Senadoras já podem votar.
fProcede-se à votação.)
18:16 O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) - Senador Humberto Costa, nosso
R aniversariante do dia, meus parabéns a V. Exa. muitos anos de vida, muita saúde, sobretudo!
V. Exa. já votou?
(intervenção fara do micrafone.)
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) - Então, aguardamos V. Exa. votar para
encerrar.
1820 E o nosso Senador Marcos Rogério também aniversaria hoje. Gostaria, pela Presidência e em nome do Senado, de

transmitir nosso abraço fraterno de parabéns ao Senador Marcos Rogério, assim como aa Senador Humberto Costa.
Está encerrada a votação.
Determino à Secretaria-Geral da Mesa que mostre no painel o resultado.

(Procede-se à apuração.)

9 sr PRESIDENTE (Rodiigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Votaram SIM 43 Senadores; NÃO, 2
enadores.

Três abstenções.

Aprovada a indicação do Sr. Fernando Estellita Lins de Salvo Coimbra, para exercer o cargo de Embaixador do Brasil nos
Estados Unidos Mexicanos.

Será feita a devida comunicação à Presidência da República.

Mensagem nº 89, de 2020 (nº 722/2020 na origem) pela qual a Presidência da República submete à apreciação do Senado
Federal a escalha do Sr. Maurício Carvalho Lyrio, Ministro de Primeira Classe da Carreira de Diplomata do Ministério das
Relações Exteriores, para exercer 0 carga de Embaixador do Brasil na Comunidade da Austrália e, cumulativamente, nas

llhas Salomão, no Estado Independente da Papua Nova Guiné, na República de Vanuatu, na República de Fij e na
República de Nauru.

Parecer nº 48, de 2020, da CRE, Relatora: Senadora Soraya Thranicke.
Discussão do parecer.
Passamos à apreciação da matéria.
Solicito à Secretaria-Geral da Mesa que abra o painel para o início da deliberação.
A votação está aberta.
Os Senadores e as Senadoras já podem votar.
Estamos em votação nominal.
(Procede-se à votação.)
18:24 O SR. WEVERTON (Bloco Parlamentar Senado Independente/PDT - MA) - Presidente... Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) - Senador Weverton com a palavra,

O SR. WEVERTON (Bloco Pariamentar Senado Independente/PDT - MA. Para questão de ordem.) - Presidente, eu estou
atentamente aqui acompanhando a movimentação desta Casa, no Plenário, sobre a prisão, que acabou de acontecer na CPI
da Pandemia.

Eu gostaria de sugerir a V. Exa. que suspendesse esta sessão por dez minutos ou pelo tempo que for necessário para que o
senhor pudesse convocar a Mesa Diretora, a Mesa da Casa, para que a gente pudesse se reunir e tratar do assunto. É
precisa dar uma resposta. E, logo depois, V. Exa. se pronuncia para que a gente possa dar essa satisfação aos Senadores,
aos Líderes e a todos que estão pedindo um posicionamento dessa Presidência.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) — Eu recalho a questão de ordem de V.
Exa. e à responderei em instantes, Senador Weverton.

Todos já votaram?

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) — Presidente,
estou votando aqui.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Senador Randolfa Rodrigues.
(Pausa)

esa tnotasoi24437

 

unpastew 25 senado leg brfwebiatividadeincras-taqu má
ada Notas Taquigáficas- Senado Federal
1926 SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloca Parlamentar Venguarda/DEM - MG) - Todos já votaram? (Peusa.)
Está encerrada a votação.
Determino à Secretaria-Geral da Mesa que mostre no paino! o resultado.
(Procede-se à apuração.)

Votaram SIM 42 Senadores; NÃO, 2 Senadores.

Houve uma abstenção.

Está aprovada a indicação do Sr. Mauricio Carvalho Lyrio para exercer o cargo de Embaixador do Brasil na Comunidade da

Austrália e, cumulativamente, nas Ilhas Salomão, no Estado Independente da Papua Nova Guiné, na República da Vanuatu,
na República de Fiji e na República de Nauru.

Será feita a devida comunicação à Presidência da República.

Mensagem nº 90, de 2020, (nº 725/2020 na arigem), pela qual a Presidência da República submete à apreciação do Senado
Federal a escolha da Sr. José Marcos Nogueira Viana, Ministra de Primeita Classo da Carreira de Diplomata do Ministério
das Relações Exteriores, para exercer o cargo de Embaixador do Brasil na República Gabonesa.

Parecer nº 41, de 2020, da CRE. Relator Senador Acir Gurgacz.
Passamos à apreciação da matéria.

Solicito à Secretaria-Geral da Mesa que abra o painel para início da deliberação.
A votação está aberia.

Peço aos Srs, Senadores e às Sras. Senadoras que possam votar.

fProcede-se à votação.) (Pausa.)

18:32
R
tese Todos já votaram? Senadora Simone Tebet votou? (Pausa.)
Senador Sórgia Patecão? (Pausa.)
Está encerrada a votação.
Detemino à Secretaria-Geral da Mesa que mostre no painel o resultado.
(Procede-se à apuração.)
O SR, PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Patamentar Vanguarda/DEM - MG) — Votaram SIM 45 Senadores; NÃO, 2
enadiores.

Uma abstenção.

Está aprovada à Indicação do Sr. José Marcos Nogueira Viana para exercer a cargo de Embaixador do Brasil na República
Gabonesa.

Será feita a devida comunicação à Presidência da República. (Pausa)

Ofício nº 8, de 2020, (nº 718, de 2020, na origem) que submete à apreciação do Senado Federal a indicação do Sr. Otavio
Luiz Rodrigues Junior para compor o Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP), na vaga destinada à Câmara dos
Deputados. -

Parecer nº 43, de 2020, da CCJ, Relator: Senador Jorginho Mello.
Passamos à apreciação da matéria.

A matéria depende, para a sua aprovação, do voto favorável da maloria'absoluta da composição da Casa, ou seja, pelo
menos 41 votos "sim”.

Solicito à Secretaria-Geral da Mesa que abra o painel para o início da deliberação.
A votação está aberta.
(Procede-se à votação.)

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Senador Antonio Anastasta com à
palavra,

O SR. ANTONIO ANASTASIA (PSD - MG. Para discutir.) - Muito obrigado, Presidente.

Eu queria fazer Uma referência ao nome do Prof, Otavio Rodrigues, que está sendo votado neste momento. E não tendo sido
relator dele, eu quero reiterar a qualidade, o mérito do indicado da Câmara ao CNMP, que está sendo reconduzido.

Eu seria injusto se não fizesse aqui este depoimento sobre um dos mais valorosos professores da Faculdade de Direito do
Largo São Francisco, da USP, em Direito privado, um dos grandes juristas do Brasil neste momento e que ajudou tanto, a
mim e à Senadora Simone Tebet, que aqui se encontra, no projeto relativo à transição, na pandemia, do Direito privado.

Então é um registro que faço por dever de justiça

Muito obrigado. E peço o apoio de fodos os Senadores ao nome do Prof. Ofavio. (Pausa.)

18:40 O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo BraslVPP - RS) — Presidente, já deu o quórum? Presidente,
R jádeuoquórim?

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloca Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Esse quórum é qualificado; ele precisa
de 41 votos. Vamos aguardar mais um pouco para que os Srs. Senadores e as Sras. Senadoras possam votar.

Senador Renan Calheiros, Senador Eduardo Gomes, Senador Acir Gurgacz, Senador Marcos Rogério, Senador Ciro
Nogueira, Senador Lucas Barreto. (Pausa.)

18:44 Solicito aos Srs. Senadores e às Sras. Senadoras que possam votar. Estamos em processo de votação nominal, cuja
R “indicação exige quórum qualificado.

18:48 Peço aos Srs. Senadores que possam votar.

Senador Veneziano Vital do Rêgo. (Pausa.)
Estamos em processo de votação nominal.

Solicito aos Srs. Senadores que possam exercer a direito de voto. (Pausa.)

bp 25 senado Je br chtviadeinoas-taquigraficasfootass24637
à
o O SR. PRESIDENTE (Rod Noas Taquigrátcas - Senado Federal
18:52 (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguard:
ja/DEM - MG) - Senadores e
R Senadaras que possam vatar. (Pausa.) 2 EM - MG) — Peço a todos os Sei

Podemos encerrar? (Pausa)
Está encerrada a votação.
Determino à Secretaria-Geral da Mesa que mostre no painel o resultado.

(Procede-se é apuração.)

9 SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamenter VanguardalDEM - MG) — Volaram SIM 55 Senadores; NÃO, 3

Três abstenções.

Fi a indicação do Sr. Otávio Luiz Rodrigues Junior para compor o Conselho Nacional do Ministéri

Será cumprida a deliberação do Plenário.

Oficio nº 9, de 2020 (nº 1.077, de 2020, na origem) indi Sá

E AOTT, j , que submete à apreciação do Senado Federal a indicação do Sr. Sidney
Pessoa Madruga da Silva, Procurador Regional da República, para compor o Conselho Nacional de Justiça (CNJ), na vaga
destinada aa Ministério Público da União.

Parecer nº 44, de 2020, da CCJ. Relator: Senador Carlos Portinho.
Passamos à apreciação da matéria,

A maléria depende, para a sua aprovação, do voto favorável da mairia absoluta da composição da Casa, ou seja,
menos 41 votos “sim”,

Solicita à Secretaria-Geral da Mesa que abra o painel para o início da deliberação.
A votação está aberta.
Os Srs. Senadores e as Sras. Senadoras já podem votar.
(Procede-se à votação.)
18:56 O SR, PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) - Conoedi
R Senador Carlos Portinho.

O SR, CARLOS PORTINHO (Bloco Parlamentar VanguardalPL - RJ. Como Relator) - Queridos colegas Senadores, Sr.
Presidente, quero dar o meu depolmento como Relator da Indicação do Dr. Sidney Madruga, do MPF, pessoa dedicada a
causas sociais, a pessoas com necessidades espechais, com muitos livos escritos, um exímio conhecedor do Direito. E
venho aqui, par isso, pedir a todos os colegas o voto ao meu relatado, Dr. Sidney Madruga.

jo Público

pelo

jo a palavra ao Lider do PL

Muito obrigado.
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Obrigado, Senador Carlos Portinho.

Com a palavra o Lider do MDB, Senador Eduardo Braga.
O SR. EDUARDO BRAGA (Bloco Partamentar Unidos pela Brasil/MDB - AM. Pela ordem.) — Presidente, eu trago a V. Exa..
no dia de hoje, dois requerimentos: a primeiro requerimento, nos termos do art. 222 da Regimento Interno do Senado

Federal, é a inserção em ata de voto de aplauso ao Desembargador Domingos Jorge Chalub Pereira, Presidente do Tribunal
de Justiça do Estado do Amazonas, pelos 130 anos, $r. Presidente, de existência desse Tribunal de Justiça, completados no

lia 4 de julho de 2021. Requeiro ainda que seja enviada a cópia do presente voto, conforme dados em anexo.
r os meus mais profundos votos de pesar pela perda de um
vitima — mais uma vítima, Sr. Presidente — da Covid-19. Em
1 prestar minha homenagem a mais de 520 mil brasileiros

Em segundo lugar, St. Presidente, eu gostaria aqui de externar
amigo de quase 40 anos, que muito precocemente nos deixou,
nome do meu querido amigo Otávio Raman Neves, eu quero Squi
que perderam a vida para a Covid-19.

Quero aqui enviar nossos profundos votas de pesar à famíla, aos amigos e, ao mesmo tempo, Sr. Presidente, pedir a Deus
que nós possamos, a mais rápido possível, vacinar o povo brasileiro, vacinar com as duas doses o povo brasileiro, para que
Silhares de "atévios" não venham a falecer, Sr. Presidente. Aqueles que faleceram, portanto, os nossos mais profundos
valos de pesar em nome do Senado da República, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda!DEM - MG) — Obrigado, Líder Eduerdo Braga, com a
adesão desta Presidência, recebo tanto o voto de aplauso quanto o voto de pesar, deferindo-os é encaminhando-os à

publicação na forma regimental,
Obrigado, Líder Eduardo Braga.

Estamos em processo de votação.
Solicita aos Srs. Senadores e às Sras. Senadoras que possam votar.

(Procede-se à votação.) (Pausa.)

49:00 Senador Rogério Carvalho, Alessandro Vieira, Acir Gurgacz, Marcos Rogério, Eduardo Gomes, Renan Calheiros, Reguffe,
R Senador Roberlo Rocha, Elmano Férrer, Carlos Portinha....

O Senador Carlos Portinho alnda não votou. (Pausa)

18:04 Todos já votaram? (Pausa)

Ainda falia algum Senador a votar? (Pausa.)
Estamos em processo do votação da Indicação do SF. Sidney Pessoa Madruga ca Silva, Procurador da República, para

compor o Conselho Nacional de Justiça. (Pausa.)

“Senador Roberta Rocha, V. Exa. já votou? (Pausa.)

ps senado dee brebloividadeinotasdaquigrafieasotasts124637 am
4 .
P 1908 Podemos encerrar? Notas Taguigráficas - Senado Federal

R Está encerrada a votação,
Determino à Secretaria-Geral da Mesa que mostre, no painel, o resultado.

(Procede-se à apuração.)

O SR. PRES j
IDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Votaram SIM 54 Senadores; NÃO, 01

Senador.
Duas abstenções,

Está r i
aprovada a indicação do Dr. Sidney Pessoa Madruga da Silva para compor o Conselho Nacional de Justiça (CNA).
Será cumprida a deliberação do Plenário.

Mensagem nº 26, de 2021 (nf 285, de 2021, na ori i
A . ' igem), pela qual a Presidência da República submete à apreciação do
Senado Federal a escolha do Sr. Alberto Bastos Balazeiro, Procurador-Geral do Trabalho, para exercer 0 cargo de Ministro

do Tribunal Superior do Trabalho, na vai
, a di te
Aposento dE E hs a Naga dasinada! a mombro vã Mistério Público do Trabalho, decorrente da

Parecer nº 2, de 2021, da CCJ, Relator: Senador Antonio Anastasia.
Passamos à apreciação da matéria.

A êria depende, para sua aprovação, do voto favorável da maioria about a composição da Casa, ou seja, pelo menos

Solicito à Secretaria-Geral da Mesa que abra o painel para o Inicio da deliberação.
A votação está aberta.
(Procede-se à votação.)
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) — Os Srs. Senadores e as Sras.
Senadoras já podem votar. (Pausa.)
19:12

19:16 Estamos em processo de votação.
Peço aos Srs. Senadores que possam votar: Senador Sérgio Petecão, Senadora Mailza, Senador Renan, Senador Izalei
Lucas, Senador Paulo Rocha... Senador Paulo Rocha, Senador Acir Gurgacz. (Pausa.)

Senador Paulo Rocha. Senador Paulo Rocha. (Patisa.)

Senador Flávio Bolsonaro, Senador Romário, Senador Elmano Férrer, Senador Humberto Costa, Senador Eduardo Gomes,
Senador Acir Gurgacz.

O Senador Paulo Rocha está votando neste momento.

Senador Reguffe. (Pausa.)
49:20 O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar VanguardalDEM - MG) - Senadora Maiza Gomes, Senador
R Renan Calheiros, Senador Reguffe, Senador Marcos do Val... (Pausa.)

49:24 O SR, PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Estamos em processo de votação.
R Solicito aos Srs. Senadores e às Sras. Senadoras que possam votar. Em instantes, encerraremos a votação.

Senador Omar Aziz, Senador Roberto Rocha, Senador Flávio Balsonaro, Senador Reguffe, Senador Irajá, Senador Eduardo
(Gomes, Senador Alessandro Vieira, Senador Acir Gurgacz. (Pausa.

19:28 Vamos encerrar a votação. Todos já votaram? (Pausa.)

Está encerrada a votação.
Determina à Secretaria-Geral da Mesa que mostre no painel o resultado.

(Procede-se à apuração.) (Pausa.)
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar VanguardaiDEM - MG) — Votaram SIM 53 Senadores; NÃO, 02
Senadores; uma abstenção.
Está aprovada à indicação do Sr. Alberto Bastos Balazeiro para exercar o cargo de Ministro do Tribunal Superior da
Trabalho. Será feita a devida comunicação à Presidência da República.
Mensagem nº 11, de 2021 (nº 194, de 2021, na origem), pela qual a Presidência da República submete à apraciação do
Senado Federal à escolha da Sr. Amaury Rodrigues Pinto Junior, Juiz do Tribunal Regional do Trabalho da 24º Região, com

sede na cidade de Campo Grande, Estado do Mato Grossa do Sul, para exercer o cargo de Ministro do Tribunal Superior do
Trabalho, na vaga decorrente da aposentadoria do Ministro Márcio Eurico Vitral Amaro. Parecer nº 3, de 2021, da CCJ.

Relator, Senador Vanderian Cardoso.

ht 2 senado eg beetle notsaqugrtcast fnotavt24657 am
 

a

 

19:32

19:36

 

 

19:44

ape! senado eg brvcbiativid

 

Passamos à apreciação da matéria. e Pt to
A matéria depende, para sua aprove
Air date provação, do vato fevorável da malaria bsoluta da composição da Casa, ou seja, pelo menos

Salicita à Secretaria-Geral da Me:
sa que abra o painel
, painel para o inlclo da deliberação.

Os Srs. Senadores e as Sras. Senadoras já podem votar.

(Procede-se à votação.) (Pausa.)
Asa SoRAa THRONICKE (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDEIPSLIPSL - MS) - Sr, Presidente.
IDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) - Senadora Soraya Thronicke.

ASRA, Si

natas pao (Bloco Partamentar PODEMOS!PSDBIPSUPSL - MS, Para discutir) - Gostaria de pedir aas

vaga de Ministro do Tr pune Su o Desembargador Amaury Rodrigues Pinto Junior, do TRF4, do Mato Grossa do Sul, para a

Sulina Evali Escê a Man ea É uma pessoa que nós, ou tenha cerez, a bancada do Mato Grosso do
E + uma gran

Ai. mais uma ve. quembesalizams use nome “Agradeço ao Presidente Jair Bolsonaro pela indicação e

Muito obrigada, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloca Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) - Obrigado, Senadora Soraya Thronlcke.
Estamos em processo de votação.

Solicito aos Srs, Senadores e às Sras. Senadoras que possam votar. (Pausa.)
Senador Nelsinho Trad, com a palavra.
O SR. NELSINHO TRAD (PSD - MS. Para discutir) - Sr. Presidente, demais colegas, é apenas para dar um testomunho da

élica, da conduta relilinea, sempre voltada aa interesse público, do Desembargador Amaury, Mersos a nossa aprovação e,
com certeza, o Tribunal Superior do Trabalho vai ganhar muita com a pessoa que representa o Dr. Amaury.

Por isso, eu paço aos senhores colegas, como coordenador da bancada do Mato Grosso do Sul, o voto “sim”. (Pausa)
A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasl/MDB - MS) — Pela ordem, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Senadora Simons Tebet.

A SRA. SIMONE TEBET (Bloco Parlamentar Unidos pelo BraslUMDE - MS. Pela ordem.) — Obrigada.

Na estelra da fala da Senadora Soraya e do Senador Nelsinho, eu queria, sim, pedir às Sras. e aos Srs. Senadores o voto
pára 9 Sr. Amaury Pinto Junior, que é Juiz do Tribunal Regional do Trabalho de Mato Grosso do Sul, sediado em Campo
Grande, agora para exercer o carga de Ministro do Tribunal Superior do Trabalho. Foi sabatinado esta semana.

Nós temas um carinho especial pelo Dr. Amaury. Fol Presidente do TRT lá do nosso Estado, por dois mandatos. É
praticamente unanimidade, dentro da magistratura trabalhista. E eu tenho certeza de que Irá engrandecer — e muito — o
Tribunal Superior do Trabalho.

Então, fica um pedido especial às Sras. e aos Srs. Senadores para a voto fevorável a este grande Juiz, que, além de tuda, é
um grande humanista.

Muito obrigada, $r. Presidente, (Pausa.)

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Venguarda/DEM - MG) — Estamos em processo de votação
nominal

Solicita aos Srs. Senadores e às Sras. Senadoras que ainda não votaram que possam votar.

Encerraremos à votação em instantes. (Pausa.)
Podemos encerrar?
Está encerrada a votação.
Determino à Secretaria-Geral da Mesa que mostre no painel o resultado.

fProcede-se à apuração.)
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar VanguardalDEM - MG) — Volaram SIM 55 Senadores: NÃO, 2
Senadores.
Está aprovada a indicação do Sr. Amaury Rodrigues Pinto Junior, para exercer o cargo de Ministro do Tribunal Superior do
Trabalha.
“Será feita a devida comunicação à Presidência da República.
Mensagem ni 5, de 2021 (nº 16. de 2021, na origem), pela qual a Presidência da República cubmeie à apreciação do
am dera a escolha do Sr Claudio Portugal de Viveiros, Almirante de Esquadra, para exercer o cargo de Ministro do
Sanear Tbunal Millar, na vaga decorrente da transferência para a insividade da Ministro Mercus Vinicius Oliveira dos

Santos.
Pareçer nº 1, de 2021, da CCL.
Relator: Senador Antonio Anastasia
Passamos à apreciação da matéria
Solicito à Secretaria-Geral da Mesa que abra o painel para o início da deliberação.
A votação está aberta.
(Procede-se à votação.)

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Passo a palavra ao Senador Antonio

Anastasia.

O SR. ANTONIO ANASTASIA (PSD - MG) — Muito obrigado, Sr. Presidente, gras. Senadoras, Srs. Senadores, tão somente
para referendar é pedir o apoia à indicação do eminente Almirante Viveiros para o Suparior Tribunal Militar, ele que é um
Oficial General da Marinha brasileira, há mais de 30 anas, com uma belissima carreira e trajetória, Indicado agora para esse

Superior Tribunal Millar, tendo feito uma sabatina brilhente.
Peço, portanto, o apoia de lodas as senhoras e senhores, nossos pares.

Muito obrigado, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Padamentar VenguardaiDEM - MG) - Obrigado, Senador Antonio Anastasia.

Estamos em processo de votação nominal. (Pausa.)

aeinotas-taqgraficasnotas124637
 

 

19:48
R

19:52

. Notas Taquigráficas - Senado Federal
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) - Estamos em processo de votação.

solicito aos Srs. Senadores é às Sras. Senadoras que alnda não votaram que possam votar.
Senador Eduardo Braga.

Está em processo de votação. (Pausa.)

Senadora Kátia Abreu. (Pausa.)
Podemos votar.

Senador Irajá. (Pausa.)

Senadora Zenaide. (Pausa.)

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Estamos em processo de votação
nominal. Solicito que os Senadores é as Senadoras possam votar.

(Procede-se à votação.)
O SR. PRESIDENTE (Rodtigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Senador Davi Aloolumbre. (Pausa.)
Senador Lucas Barreto. (Pausa.)

Senador Jaques Wagner. (Pausa.)

Senador Otio Alencar. (Pausa.)

Senador Roberta Rocha. (Pausa.)

Senador Flávio Bolsonaro. (Pausa.)

Senador Jean Paul Prates. (Pausa.)

Senador Renan Calheiros. (Pausa:)

Senador Femando Collor, (Pausa)

Senadora Leila Barros. (Pausa.)

Senador Reguffe. (Pausa.)

 

“Senador Marcos do Vel. (Pausa.
Senador Luiz do Carmo. (Pausa)
Senador Vandertan Cardoso. (Pausa.)
Senador Acir Gurgacz. (Pausa.)
Senador Mecias de Jesus. (Pausa.)

Senador Alessandro Vieira. (Pausa.)
Está encerrada a votação.
(Procede-se à apuração.)
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) - Determino à Secretaria-Geral da Mesa
que mostre no painel o resultado.

Votaram SIM 48 Senadores; NÃO 3 Senadores.
Está aprovada a indicação do Sr. Claudio Portugal de Vivelros para exercer o cargo de Ministro do Superior Tribunal Militar.
Será feita a devida comunicação à Presidência da República.

Mensagem nê 107, de 2020, (nº 729, de 2020, na origem), pela qual a Presidência da República submete à apreciação do
Senado Federal a escolha do Sr. Paula Roberto Vanderlei Rebello Filho para exercer o carga de Direlor-Presidente da
Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), na vaga deoarrente do término do mandato de Leandro Fonseca da Silva.
Parecer nº 2, de 2021, da CAS. Relator Senador Eduardo Gomes, Relator ad hoc Senador Lucas Barreto.

Passamos à apreciação da matéria.

Solicito à Secrataria-Geral da Mesa que abra o painel para o Início da deliberação.

A votação está aberta. Os Senadores e as Senadores já podem votar.
(Procede-se à votação.)

Maps senado eg bfhftvidade/olastaquigrafica! notas ta!24637
Po

. Notas Taquipíficas - Senado Federal
0 SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) - Senador Randolfe Rodrigues.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Partamentar Senado Independente/REDE - AP) - Sr. Presidente, pela ordem.
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheca. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) - Senador Randalfe.
9 se, RANDOLEE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente!REDE - AP. Pela ordem.) - Muilo obrigado,

sr. Presidente, este Plenário acaba de receber uma nota do Ministério da Defesa. A nota é assinada pelo Ministra da Defesa
Walter Souza Braga Nelto, pelos comandantes das três Armas, Marinha, Exército e Aeronáutica.

A maniestação dos comandantes miltares, Sr. Presidente, e do Ministro da Defesa em relação a uma pretensa desiaração
do Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito, da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, acorrida em reunião desta
Comissão Parlamentar de Inquérito, deste Senado Federal, ocomida nesta manhã.

Aludem os comandantes miilares e o Sr. Ministra da Defesa que, nesta Comissão Parementar de Inquérito, por obra da seu
Presidente, Senador Omar Aziz, leriam sido proferidas palavras egressivas ao funcionamento das Forças Armadas e às
lideranças militares.

&s. Presidente, eu requeiro o depoimento de tados os colegas desta Comissão Partamentar de Inquérito que estavam lá e
ácompanharam às falas do Presidente Omar Aziz. Em nenhum momento, em nenhum momento... ds, muito polo conttár,
o Presidente Omar Aziz destacou a paiolismo das Forças Armadas é destacou, inclusive, o cardles de honestidade de ex-
O nabddos miilares. Em nenhum momento, hauve nenhuma fala da parte de S. Exa., o Presidente Omar Aziz, em agressão
a nenhuma das três Armas e, muito menos, a ninguém do corpo militar.

Houve uma constatação sobre elementos — elementos -, que não representam as Forpse Armadas e que podem esta, por
investigação desta Comissão Parlamentar de Inquério, envoltos em investigação de comupção.

Então, Sr. Presidente, me parece desproposilal a manifestação dos comandantes das irês Armas, do Sr. Ministro da Defesa.
Parece-me... E soa um pouco como uma tentativa... Eu não quero acreditar nisso, Presidente.

Eu confio que a lealdade das Forças Armadas, eu confio que a lealdade, Inclusive, do Sr. Ministro da Defesa, do Exército, da
Marinha o da Aeronáutica, é 30 Eslado brasileiro, é à Constituição, & não a qualquer inquilino de plantão do Palácio do
Planalto.
Não acredito, não quero acreditar em nenhuma vá tentativa de buscar poltizar as Forças Armadas, em especial, contra a
condução das investigações que estão em curso nesta Comissão Partamentar de Inquérito.

Presidente, diigido a V. Exa. porque sa trata de uma referência que se dirige a um membra deste
sob a ordem democrática, funcionando

 

Faço esse pela ordem, St.
Poder, Presidente de uma Comissão Parlamentar de Inquérito instituída legalmente,

no Senado Federal
Não é de bom tom, Sr. Presidente, Não é da bom tom, Sr. Pr
procuram levar. Parece-me um caminha errado, um caminho...
20:00 E aqui eu falo, Senador Femando Bezerra, não na qualidade de Lider da Oposição,
R Paramento. A história de nosso País já viu momentos tristes e draméticos que resul
história deste País sabe por onde vai esse caminho a que alguns querem levar.
Senador Fernando, aqui não é qualidade de Lider da Oposição, é eu sei que. Exa, não se manifestará como Lider da
Senador er Do maniestará como membro deste Parlamento, como democrata que é, como este Partamento tem que se
afirmar em defesa da democracia e da Constituição da República como se deve.
presidente Radrigo, eu tenho à honra de ter votado em V. Exa. para Presidente desta Casa. Quero reportar à v. Pa
a arena em que manifesel o voto em V. Exa, e eu dizia — e não sou profeta para dizer isto — que 4 Exa. estaria
e da Presidência desta Casa e deste Congresso Nacional num momento crucial da história decia Nação, num
a amento em que a Genstluição seria colocada à prova, em que a demáérácia seria Colocada à prova, em qua Sa atribuições
ementa seriam colocas prova, em que o funcionamento do Congresso Nacional seria colocado à prova.
em V. Exa, que, em qualquer circunstância dramática da história desta Nação, V. Exa, se

Colbcará em defesa da Cansiiuição e da democracia, democrata que V. Exa. é Não quero acredilar que, neste momento,
esteja em curso qualquer tipo de ameaça, agressão a um membro deste Poder, intimidação a um membro deste Poder,

Presidente de uma Comissão de Inquérito. Não quero acreditar.

Reitera, Senador Fernando Bezerra, minha confiança nas Forças Armadas, e a confiança, que deve ser nossa — minha,
e Lider da Oposição; sua, coma Lider do Goverro -, ds que as Forças Armadas deste País são leais à democracia, à

Constiuição. São insitulções do Estado brasileiro e assim devem se comportar.
Quero sereditar que essa manifastação foi um breve excesso, um brave excesso, porque, se for dierente, é um caminho
muito ruim para a ordem demacrática.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlament:

com a palavra.
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Pertamentar Unidos pelo BrasilMDB - PE, Pela ordem.) - Sr Presidente,
Srs” g Gis. Senadores, eu quero lembrar ao meu companheiro Lider da Oposição, Senador Rendolfe, que, na minha
irletária me honra mullo tr participado da Assembleia Nacional Constituinte, Eu ajudei a escrever a Constiltição Federal
Vigente no nosso Pais, e essa Consiluição fo defmida pelo saudoso Ubsses Guimarães, Presidente do meu parido, coma à
enituiste Cilada, que velo para proteger os mais vulneráveis, mas veio para enraizar de vez a democracia no Brasill E o
enraizamento da democracia se dá pele garantia dos direitos Individuais.

Não é de hoje. Eu estou praticamente todos os dias naquela Comissão Partamentar de Inquério, e todos os dias as
cerantias individuais têm sido atropeladas por afimações, por declarações.

esidente, não é de bom tom esse caminho a que alguns

falo na qualidade de membro deste
tarem na politização das forças. A

 

Reputo isso na minha confiança

  

ar Vanguarda/DEM - MG) — Senador Femando Bezerra Coelho

 

tp Hr senado eg beetaividadelntas daqui! ott24637
[E
    
 

a es indi Notas Taquigrálicas - Senado Federal
s dias, as garantias indivi
mt E, todos a = g : a ividuais têm sido atropeladas por afirmações, por declarações.

A CPI não está investigando. Ela está prejulgando. Ela está concluindo antes de apurar os fatos.

O dia de hoje foi muito triste, pelas decisões que foram tomadas pela Comissão Partamentar e Inquérito.

Fiz um apelo ao Presidente Omar Aziz, mas quero dizer que, especificamente em relação à nota do Mi
+ inistério da Defesa e
do Comando das Farças Armadas, procura preservar o direito individual, seja civil, seja militar.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - Em 1864, começou assim.
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) —... seja civil...

Respeite! Eu tive respeito pela sua manifestação.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Estou respeitando.

O SR, FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Partamentar Unidos pelo Brasi/MDB - PE) Não tente....

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Eu garanto...

 

es

Senador Randolfe...
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasi/MDB - PE) — ...

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) - .. eu darei a palavra a V. Exa. mas eu
peço que o Senador Fernando Bezerra passa concluir 0 seu raciocínio.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo BrasiVMDE - PE) - Só gostaria que V.

E nbrsesér o direito individual do servidor público federal, seja ele militar, seja ele civil, é igual, é igual
a Constituição Federal. E

E fazer declarações, apresentar adjetivos, conclusões apressadas, aligeiradas, isso, sim, atropelou
e aceome dela, é em nome dela qua as Forças Armadas estão se posicionando. Não sou aqu” porta-voz da Ministério da
Diga Ela á falou e já ss pronunciou, mas nós não podemos nos calar. Não podemos nos calar numa narrativa que quer se
Construir, antes ce ter, antes de ter, antes de ler as provas, antes de ter a materialidade.

O que nós estamos vendo é Issot

E nós todos temos que ser vigilantes! Nós não podemos achar! Nós não pos
O que está acontecendo, lá na Comissão Parlamentar de Inquérito, é uma brincade
Gestespeitando, As pessoas estão sendo coagidas, estão sendo forçadas, estão send
Issa é todo dia. Não é um dia sól Não é um dia só!

Portanto, é importante que a Inslluição Senado Federal possa, sim, so manifestar, potio nós não podemos ficar
prisioneiros de uma maioria eventual de uma Comissão Partamentar de Inquérito, que não fala em nome do Plenário, que
não fala em nome desta Instituição.

Por isso, Sr. Presidente, eu quero aqui, respeitando a visão do meu companheira, Randolle Rodrigues, eu quero dizer que, de
da o os excessos cometidas que levam à declaração que hoje foi feita pelo Ministério da Defesa.

Muito obrigado.

O SR. RANDOI

também.
O senhor está mais pra Auro de Moura Andrade do que para Ulysses Guimarães,

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Pariamentar Vanguarda/DEM - MG) — Senador Marcos Rogério.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Pariamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Sr. Presidente.
(Tumulto no recinto)

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM 7 RO) — St Presidente, eu quero reiterar a V. Exa. que este
um dia triste para o Senado Federal. É um dia trisle para a Casa Alta do Parlamento brasileiro.
Eu sou um dos mais jovens desta Casa é me sinto trisle de ver cenário que nás estamos presenciando no âmbito daquela

cri, CPI

caçar o meu direito de falar.

 

Exa. se

demos achar!
ra. É uma brincadeira porque está-se
o interrompidas nas suas respostas.

LFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado IndependentefREDE - AP) - Em 1964, começou assim

20:08 que nós estamos presenciando no ambilo daqueia CPI CM deve cumprir um papel de investigar com imparcialidade,
ue MS para Os fatos, para as evidências e procurando exercer o julzo valorativo das provas no momento certo, não de
dando ontecipada, açodada a prejulgar quem quer que seja. Isso tem sido a tônica daquela CPI no dia a dia. O que
alice hoje é na verdade o derramar de algo que já vem acontecendo &o ango dos dias. E uma decisão, Sr. Presidente,
date tacada de maneira imediata para que não perpetue medida de injustiça.
No casa do depoente que estava na GPI, no dia de hoje, para além das garantias constitucionais — direito à defesa, ampla
defesa, contraditório -, ira da semana passada, a CPI já havia quebrado

“ele estava na condição de investigado. Na quarta-fe

o sigilo do depoente. Eu indago a V. Exa., que é um jl ta, um advogado dos bons e respeitados deste Pals, se a quebra de
Sigila não caracteriza atos de investigação. E, na condição de invesigada, poderia a depoente ser preso na condição que
evento, que não. Mais do que isso, a sessão da Plenário do Senado Federa, já fava co inlelado há muito tempo.
lgo absolutamente ilegal. Lembro-me, Sr.

Eu já havia alertado na CPI. Portanto, o que transcorreu na sequência era al
Prsdidente, e quero concluir aqui, e não quero fazer aqui nenhum juízo acusatório so Presidente da CPI, porque senão. num

rio como esse não é acusando que a gente resolve, é refletindo, é analisando os alas, a força dos atos e a coerência

dos atos.
Mas, no caso de Dilma e Lula, tempos atrás, houve uma deci
interceptações telefônicas. E houve uma conversa que foi captada no momento po
Consta dos autos essa gravação, esses dados, servem ao processo esses autos? Nã
superiar, porque ilegal, porque captação ilegal, independente do mérito

Portanto, Sr. Presidente, ela deve ser justa e, sobretudo, ter amparo legal.

Então, eu reltero a V. Exa. que, em nome da defesa da legalidade e da validade da Constluição Federal, ho ambito do
o é Pederal, em todas as suas repartições, que se revise essa ato arbitrário e ilegal no âmbito daqueia CPI. O ideal, — e

aiulfaço um apelo uma vez mais =, era que o próprio Presidente da CPI, num juizo de retratação, se assim entender,

pudesse fazê-lo. Mas em não fazendo, V. Exa. poderia fazé-lo.

Agradeço a V. Exe., Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda!DEM - MG) - Senador Randalfe Rodrigues, Senador
arcos Rogério, Senador Femando Bazerra Coelho, eu gostaria de, ao ensejo da fala do Lider Randolfe Rodrigues...

Senador Omar Aziz, Senador Femando Bezerra, peço a atenção de V. Exas.
Eu gostaria apenas de registrar pela Presidência...
Senador Fernando Bezerra

 

 

isão Judicial mandando fazer o grampo das ligações, das
sterior à autorização legal. Eu pergunto:
jo! Foram retirados por determinação

Jim eri25 senado Jog bre vidadeinatastaquigfices-00naa246
iam

hp
Fr

/

o Eugostra apena de regar pela Presidência.
ti
/ 82º cenador Femando Bezerra, Senador Fernando Bezerra Coelho, Senador Fernando, eu ouvi V.Exa. peço que me ouça.

/ Eu queria, em nome da Presidência do Senado, dizer muito brevemente, em razão da questão de ordem ou da suscitação do

/ Senador Randolfe Rodrigues, que, acima de nós, Senadores, acima das nossas Comissões Permanentes, acima de toda e
f qualquer Comissão Parlamentar de Inquérito, está o Senado Federal, o Senado da República, que é uma instituição, repito,
/ muito mais ampla e de muita maior dimensão do que cada um de nós Individualmente. Dentro dessa lógica, há de se
considerar também que, acima do Senado Federal, das instituições e dos Poderes, há uma regra, que é uma regra geral e
magna, que é a Constiluição Federal. Nós temos obediência à Consliuição Federal, aos seus preceitos, aos seus princípios.

Notas Taquigráfias- Senado Federal

 

 

Eu quero externar aqui a minha mais absoluta expectativa, desejo e confiança de que a Comissão Pariamentar de Inquérito,
presidida pelo nobre colega Senador Omar Aziz, com todos os seus membros que ali estão, possa se desincumbir do papel
relevante € da apuração de responsabiidades, que const a gênese, a razão de ser de uma Comissão Partamentar de
Inquérito, com respeito ao Regimento, com respeilo à lei, com respeito à Constituição Federal.

Eu quero aqui extemar a minha confiança de alguém que, presidindo o Senado dentro das suas muitas atribuições, não está
no dia a dia da CPI. Partanto, rendo aqui a minha confança, a minha expectativa e, sinceramente, Senador Randolfe, o meu
desejo de que o caminho desta Comissão Parlamentar de Inquérito e de todos os demais órgãos do Senado Federal seja um
caminho virtuoso de soluções, de apurações daquila que a sociedade espera de nós.

E, em relação a esse ponto especifica e desconhecedor do fato havido na Comissão ou do suposto feta havido na Comissão
Parlamentar de Inquérito, quero aqui, em nome do Senado Federal, render o meu mais profunda respeita às Forças Armadas
—ao Exército, à Marinha e à Aeronáutica -, cuja previsão conslitucional haverá de ser sempre observada por todos nós &
tenho absoluta convicção de que é aquilo que lodos os Senadores e todas as Senadoras, Inclusive o Senador Omar Aziz,
pensam em relação às Forças Armadas, da sua Importância, do seu significado, da sua Impartância para a sociedade e da
sua previsão constitucional, que deve ser sempre ratificada e observada. Portanto, aqui gostaria de deixar esse registro de
respeito, insislo, às Forças Armadas do Brasi, para que não peire a mais minima dúvida em relação ao que é o sentimento
do Senado da República em relação às nossas Forças Armadas.

E, por último, dizar que, enquanto vivemos esse calor de discussão, da dificuldades que se colocam a cada dia em razão do
momento que o Brasil vive de instabilidade, de Incertezas, de inseguranças, a sociedade braslllra espera de nôs soluções a
partir da amblente que havará de ser — e canclama a todos que seja — de união.

Nós precisamos pacificar o Brasl, e a pacficação da Brasil passa pela relação respeitosa, harmoniosa, urbana em relação
todos os Senadores e todas as Senadoras. Portanto, faço essa súplica de que a fome que bate à porta das brasileiros

20:16 súplica de que a fome, que bate à porta dos brasileiros, a miséria, que tem aumentada no Brasi, a pandemia, que ainda não
se solucionou — muita ao contrário, os números são ainda estarrecedores -, tudo Isso nos motivo. Nós estamos perdendo a
oportunidade, talvez a única que esta pandemia poderia dar 30 Brasi que é de fer solidariedade mútua e recíproca entre nós.
& entre lodos os brasileiros.

Então, o acirramento, a intolerância e o desrespeito à divergência são colsas que não calham em lugar algum e em momento
algum da quadra histórica do Brasil, muilo menos num momento como este, de sofrimento da vida nacional, em que as
pessoas querem uma colsa de nós: que nós possamos transrrilr a elas esperança, a esperança de que a gente possa ter
uma nação verdadeiramente constituída em bases sólidas e constilucionais.

Portanto, eu tenho, até peles privações próprias da pandemia, falado pouco a esse respeito, mas eu gostaria, Líder Eduardo
Braga e demais Líderes parlidários, que pudéssemos fazer essa reflexão sobra a necessidade que nós temos de uma união
maior entre nós Senadores para o enfrentamento de um inimigo: comum, que não é só um inimigo, mas vários inimigos que
se apresentam, que são, repito, a fome, o desemprego, a inflação, a doença, que ainda não curou e que precisa resimente
dessa união nossa.

Portanto, fica esclarecido. Eu confio no Senador Omar Aziz, confio nos membros da CPI, confio na fala do Senador
Randolfe, aceito perfeitamente as reflexões do Senador Fernando Bezerra « do Senador Marcos Rogério, mas tenhamos um
momento de pacificação, de reflexão, para, repito, entregamos à sociedade brasileira aquilo que o Senado Federal espera
de nós.

É esta súplica que, humikiemente, humidemente, faço a cada um dos Senadores e cada uma das Senadoras, meus
queridos colegas, estimados colegas que compõem comigo o Senado da República. (Paimas.)

O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática!PT - SE) - Pela ordem, Sr. Presidente

OSR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Senador Rogério Carvalho.

O SR. DMAR AZIZ (PSD - AM) - Sr. Presidente...

O SR, PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Senador Omar Aziz &, na sequência,
Senador Rogério Carvalho.

O SR. OMAR AZIZ (PSD - AM. Pela ordem.) — Infelizmente, um discurso baslante moderado, bastante moderado para esta
Casa na momento que nós vivemos, mas eu tenha o maiar respeito par V. Exa. E a minha fala hoje foi pontual, não foi
generalizada. E vou afirmar aqui o que eu disse lá na CPI, novamente: podem fazer 50 notas contra mim; só não me
inlimidem, parque, quanda estão me intimidando, Presidente - V. Exa. não falou ista —, estão intimidando esta Casa aqui. V.
Exa. não se referiu à intimidação que foi felta pela nota das Forças Armadas. Ninguém leve uma relação melhor que eu,
como Govemador, com as Forças Armadas no meu Estado. Mas convivi com grandes generais, como a General Vilas Bõas,
grande comandante do Exéreilo Brasileiro. Grande comandante! O que eu disse foi pontual, que há muito tempo membros
das Forças Armadas, e alguns reformados, não so falava um al das Forças Armadas, e hoje um ex-sargento da Acronáulica
foi depor e foi preso, porque mentiu, fol o que pedlu US$1.00 por vacina, Presidente. O Coronel Elcko, que está lá hoje, foi
homem da Covasin, Não tenho nada... Há até vários pedidos para convocar o Ministro da Defesa, Braga Netlo. Não pautoi
nenhuma vz, porque não estendem que o Minis Erg Nato podera contruir na Investigação. Do General Ramos há
vários pedidos.

Mp nv senado eg yteividade tas tuga frotas 124539

[E

eme
vv.

| . Notas Taquigráficas - Senado Fedeal
* general Ramos está lá, tem vários pedidos, Em respeito às Forças Armadas, não convoquei

“me Marcos di
Hoje o Senador Marcos do Val foi à minha mesa, me chamou atençã i
dE eae, A 6 chamou jo e eu refiz, coloquei a fala. O Senador Marcos do Val. A

v. Exa. como Presidente do Senado, deveria dizer isso no seu discurs( fi
E oo, o. Eu sou um membro desta Casa. V. Exa. dizer:
nata é desproporcional, eu não aceito que Intimide um Senador da República. Era isso que eu spo de. Ea dura

E de V. Exa, Senador Fernando Bezerra, como Líder, eu respeito. A i

á , ; . Agora, sua história não é essa, nunca foi essa. V. Exa.
em de um partido de esquerda, vem da origem Arraes e V. Exa. sabe muito bem que eu nunca desrespeitei as Forças
Meus respeitos aos grandes brasileiros que fazem parte das Forças Arm it
és respoine aca grana par rças Armadas e meu desrespeito total aqueles que estão
O SR, PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar VanguardalDEM - MG) — Obrigado, Senador Omar Aziz.
Senador Rogério Carvalho, na sequência Senador Alessandra Vieira.
O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência DemocráticafPT - SE. Pela ordem.) — Sr. Presidente...
Quer encerrar a votação primeiro, Presidente?
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Van
tolerância do Senador Rogério Carvalho, está encerrada a votação.
Determino à Secretaria-Geral da Mesa que mostre no painel o resultado.

(Procede-se à apuração.)

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloca Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) — Votaram
Senadores.

1 abstenção.

Aprovada a indização do Sr. Paulo Roberto Vanderlei Rebello
Nacional de Saúde Suplementar (ANS).

Será feita a devida comunicação à Presidência da República.
O SR. ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Parlamentar da Resistência Dem
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Pariamentar Vanguarda!

votação, Senador Rogério.

Mensagem nº 68, de 2020, nº 622, de 2020, na origem, pela qual à Presidência da República submete à apreciação do
Senado Federal a escolha da Sra. Flávia Morais Lopes Takafashi para exereas € cargo de Diretora da Agência Nacional de
Transportes Aqueviários (Antaa), na vaga decorrente do término do 'mandato de Francisval Dias Mendes, em 18 de fevereiro

de 2021.
Parecer nº 23, de 2020, da CI, Comissão de Infraestrutura. Relator Senador Wellington Fagundes.
Passamos à apreciação da matéria. Solicito à Secretaria-Geral da Mesa que abra o painel para o início da
votação está aberta. Os Senadores e as Senadoras já podem votar.

Com a palavra, Senador Rogério Carvalho.
O SR, ROGÉRIO CARVALHO (Bloco Padamentar da Resistência Di
2 Ss. Senadores, a todos que estão assistindo à TV Senado neste m
integrante de uma Casa com quase dois séculos de história, Instituição republicana,
Estados da Federação da Brasil.

Eu quero aqui dizer e afirmar que é inoportuna é inadequada manifestação
Ebro a que sa passa no Congresso Nacional. O papel das Forças Armadas consti
instituições democráticas

20:24 da sociedade e das instituições democráticas.
Nás compomos e somos parte de uma dessas instiluições que faz a democrana brasileira. E, portanto, eu veja que a
manifestação é um ataque à institucionalidade democrática, uma tentativa de Intimidação desta Casa, dos órgãos desta

Cães, e isso é inaceitável, inadequado no momento que a gente vive.

Portanto, Sr. Presidente, quero deixar aqui consignado meu respeito
lespertanta que as Forças Armadas respeitem e saibam 0 lugar que têm, conslitucianal, que é de defesa da sociedade e do

oo democrático de direi. E nunca, em hipótese alguma, podem e devem sa manifestar em relação sos trabalhos de
do estlamentares, porque esse é o papel da Parlamento, esso 6 o papel da política, esse é a papel daqueles que
Caso Pamandato popular, se manifastar, se posiclonar e cumprir a tarefa constilucional de investigação, de apuração. Esse
é um papel precípuo do Congresso Nacional.

Portanto, inadequada, inoportuna a manifestação do Chefe das Forças Armades do Brasil.

Obrigado, Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar

Senador Alessandro Vieira.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Partamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE. P
Presidente. Eu serei breve.

Na linha do que V. Exa, já externou, o momento brasileiro é extremamente tens
& pautada na experiência, caia em armadilhas e desperdice seu foco.

Inquérito que foi instaurada nesta Casa é a apuração de ações e omissões relativas ao
Mais de melo milhão de mortos, quase 20 milhões de infectados. Esse deve ser o eixo

guarda/DEM - MG) — Perfeitamente. Agradecendo a

SIM 43 Senadores; NÃO, 10

Filho para exercer o cargo de Diretor-Presidente da Agência

jocráticalPT - SE) — Sr. Presidente?
JDEM - MG) — Só anunciar o próximo item e abrir a

deliberação. A

jemocráticalPT - SE. Pela ordem.) — Sr. Presidente, Sres.
fomento, primeiro eu quero aqui como Senador,
instituição que representa todos os

jo das Forças Armadas sobre o funcionamento,
itucional é de defesa da sociedade e das

aqueles que fazem as Forças Armadas, mas é

Vanguarda/DEM - MG) — Obrigado, Senador Rogério Carvalho.

ela ordem.) — Obrigado, Sr.

o, dificil, e não é possível que esta Casa, que

O foco da Comissão Parlamentar de
combate à pandemia. Esse é o foco.
central do trabalho.
A CPI já avançou, Sr. Presidente, já comprovou, com clareza que o Gaverno Federal não adotou as medidas compativeis
dam o que o resto do mundo fez. O estuda do Prof. Pedro Hall, apresentado na Comissão, £ que ninguém teve capacidade
lécnica de questionar, aponta que se o Brasil tivesse adolado a mesma conduta, o mesmo padrão mundial, teríamos algo em
torno de 300 mil vidas salvas. Esse 6 o fato preponderante. Essa é a situação mais grave.
Hoje o que discutimos na CPI, casos pontuais de comupção, casos pontuais de erros administrativos, são importantes para
que 8 gente compreenda quais são as molivações para o que aconteceu. Mas já provemos o acontecido, como se deu, é
não podemos desperdiçar este momenta de buscar soluções, como V, Exa. falou, mas soluções construídas em cima da
verdade. Não cabe pacificação pela força, não cabe pacificação pela ameaça.
Haja as a Ade, ei foram, ae fema alguma, ofendidas, de forma alguma. Em nenhum momento da CPI, isso
aconteceu. Pelo contrário, devo registrar até um cuidado excessivo por parte do Senador Omar Azi e
constranger, de forma alguma, as Forças. pore nadar Omar Aziz, ho ganfido do não
Eu já apresentei requerimento de convocação do General Braga Netto, já ã
apresentei requerimento de convocação do

General Ramos. Entendo que eles têm explicações a prestar. O Pi
Geni a nas Pt residente da Comissão não pautou, por respeito
As narrativas, as desculpas são apenas cortina de fumaça, tentando esconder aqui

; : aça, r aquilo que é mais grave. Esse mar de mortos,
a ausência de uma polílica de recuperação econômica, a ausência d It j 4
ádeecendo ainda e que recupere quem adoeceu. o umas pincel que proteja quem sestá

datar senado eg bet dadefnotas taguigraficas motass4637

2021
VV.

Notas Taquigráficas - Senado Federal

ue proteja quem está adaecendo ainda e que recupere quem adoeceu. Isso nos falta. Nós precisamos ter o equilíbrio que o

3838 Senado reprasenta. Acredito certamente na conduta
mentira, nem com a ameaça. que V. Exa. val empreender, mas não podemos compactuar nem com a

Comissão Parlamentar de Inquérito é ferramenta extrema de investi j
ssão Par u t e investigação e de fiscalização do Parlamento, foi inseri
Constituição justamente para isso, para, respeitando a Minoria, apurar aquilo que a ao praticou. Estamos ao

isso com equilibrio. Se algum excesso, algum e
executados. Igum equivoco ocorre, existem os mecanismos de correção, e serão, certamente,

Hoje, o cidadão que prestou depoimento, apers, bem da verdade, assumiu o compromisso formal de dizer a verdade,
estava acompanhado por advogado ao fazê-lo — não pode alegar desconhecimento nem desamparo técnico — 8, ao mentir,
a oepaço para que a prisão fosse decretada pelo SF. Presidenta da Comissão. .

Então, essas são as palavras, Sr. Presidente. E que sigamos tados no cami il :

da verdiado, Ig: caminho daquilo que é necessário no Brasil: soluções

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar VanguardalDEM - MG) — Obrigado, Lider Alessandro Vieira.
Senador Marcos do Val.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Partamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Senador Presidente, eu queria
fazer a inscrição também.

O SR. MARCOS DO VAL (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDE/PSLIPODEMOS - ES. Pela ordem.) — Eu só queria, como
testemunha, dizer do fato ocorrido, que gerou essa nota das Forças Armadas.

Hoje, na reunião da CPI, o Presidente realmente fez uma fala que ceu a entender que era para todas as Forças Armadas. EU
fursie a mesa dele e padli para que ele pudesse repensar e ser mais detalhista no qua ele queria dizer, é aí ela refez a feia,
especificando apenas alguns miltares, Então, ele mesmo, doutos epós, esclareceu que ele estava querendo dizer “alguns
anlitares que estavam sujando a instituição das Forças Armadas”.

Então, eu sou testemunha disso é reforço essa fala que ele acabou de dizer aqui, em público, sobre a atenção, o respeilo e o
carinho que ele tem pelas Forças Armadas.

O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - MG) - Obrigado, Senador Marcos do Val.

Senador Omar Aziz.

O SR. OMAR AZIZ (PSD - AM. Pela ordem.) — Eu quero agradecer aqui
riegócio: um manda, o outro obedeçe. Isso al não.

“Senador Marcos do Val, muito obrigado. O Senador Marcos Rogério estara lá também, o Senador Femando Bezerra estava
[á e eu refiz, para deixar... Porque o entendimento das pessoas era um Ful alertado pelo companheiro e Senador Marcos do
Ma a posicionei, com faz um grande homem. Agora, intimidação, nãe: intimidação eu não aceito.

ca foi fácil para mim, não. Allós, muitos que estão aqui, hoje, alguns, nas décadas de 70
falando o que quer — e eu era um desses. E não sou à melhor
trabalho equilibrado — que seja

| a testemunha. Não é quem recebe ordem, aquele

A minha vida sempre foi de luta, e nt
É 80 estavam lutando para à gente poder estar aqui hoje.
fomem dos mundos, não. Agora, não posso permitir — eu estou tentando fazer um

desrespeitado.

Então, Sr. Presidente, o Senado somos nés — este é 0 Senado.

O SR. FERNANDO BEZERRA GOELHO (Bloco Partamentar Unidos pelo BrasilMDB - PE) —
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Pariamentar Senado Independente! CIDADANIA - MA) — Sr. Presi
O SR. PRESIDENTE (Rodrigo Pacheco. Bloco Partamentar Vanguarda/DEM - MG) — Senador Omar.

Senador Telmário Mota.
O SR. TELMÁRIO MOTA (Bla

gr. Presidente...
dente, eu queria pedir...

co Partamentar da Resistência Damocrática/PROS - RR. Pela ordem.) — Sr. Presidente,

Sistordando da Senador Omar, eu acho que V. Exa. *& ocê bem, sim, até porque V. Exa. estava aqui, no Plenário, não
atesa lá, a Comissão. V. Exa. não assisti então, e E tomou uma posição, como Presidente desta Casa, que é uma
ah Revisora, é uma Casa que tem pessoas aqui muito preparadas em todos os niveis, exatamente para à gente evitar

esse extremisma. Sempre
20:32 (Em execução.)
20:36 (Em execução.)
20:40 (Em execução.)
20:44 (Em execução.)
20:48 (Em execução.)
20:52 (Em execução.)

OVOS

ENGLISH | ESPARIOL | FRANÇAIS

8 Intranet
servi :

rvidor comissi
Servidor aposentado
Pensionista

Re Fal o Se

Senado Federal - Praça dos Três Poderes - Brasília DF - CEP 70165-900 | Telefone: 0800 O 61 2211

apso seriado de br ehnividadoInotasaquigraficas notiss/24637
2a
 

 

 

 

lou

SEDLMAYER & MAGALHÃES

ADVOCACIA

DOCUMENTO 2

PROCURAÇÃO

 

 
PROCURAÇÃO

Pelo presente instrumento particular de mandato, ROBERTO
FERREIRA DIAS, brasileiro, servidor público, portador da cédula de
identidade RG nº 152.991.800, inscrito no CPF sob o nº 086.758.087-
98, residente e domiciliado em SHN Qd. 04, Bloco E, Apto. 1513, Hotel
Cullinan Hplus, Brasília, Distrito Federal - CEP 70704-050, nomeia e
constitui MARCELO SEDLMAYER JORGE, brasileiro, inscrito na Ordem
dos Advogados do Brasil, Secção do Distrito Federal sob o nº. 25.447,
ANA CAROLINA REIS MAGALHÃES, brasileira, inscrita na Ordem dos
Advogados do Brasil, Secção do Distrito Federal sob o nº. 17.700, e ISIS
MAYRA MASCARENHAS GUIMARÃES FERREIRA, brasileira, inscrita
na Ordem dos Advogados do Brasil, Secção do Distrito Federal sob o
ne, 59.855, todos com escritório estabelecido na SHIS QL 10 - Conjunto
09 - Casa 15 - Lago Sul - CEP 71.630-095, Brasilia/DF, aos quais confere
os poderes da cláusula “AD JUDICIA ET EXTRA”, para que defendam
seus interesses e direitos, em conjunto ou separadamente, em qualquer
juízo, instância ou tribunal, apresentar defesa, interpor qualquer recurso;
oferecer reconvenção e acompanhá-la até o final, excepcionar;
renunciar; concordar, impugnar ou ratificar laudos, avaliações e
pareceres, assinar todo e qualquer termo; substabelecer; confessar;
transigir; receber e dar quitação; desistir e concordar, usando dos
recursos legais e acompanhando-os em todas as fases, bem como
perante a Administração Pública, Tribunais Administrativos, Conselhos,
Comissões, Juntas e demais colegiados,

Brasília/DF, 09 de julho de 2021,

   

ROBERTO FERREIRA DIAS
CPF/MF nº 086.758.087-98
Outorgante
 

 

mM

SEDLMAYER a MAGALHÃES

ADVOCACIA

DOCUM

ENTO 3

 

 

 

DOCUMENTO DE

IDENTI

 

FICAÇÃO

 

 

 
