 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Oficio nº 1593/2021 - CPIPANDEMIA

 

Brasília, 23 de junho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 883/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

 

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a V.Ex.a o Requerimento aprovado nº 883/2021 — CPIPANDEMIA, em

anexo, para atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias,
em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado.leg.br. Caso
haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar a
Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link
para envio da documentação.

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública

consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

00100.063560/2021-80

 

 
00100.063560/2021-80

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no
encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

ARQUeY

 

 

 

 

 

ULTE EM, na

  

 
CPIPÂANDEMIA
00883/2021

REQUERIMENTO Nº DE

Requer que sejam prestadas, pelo
Senhor Ministro de Estado da Saúde,
Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes,
informações sobre a situação da cobertura
vacinal no âmbito do Programa Nacional
de Imunizações (PNI).

Requeiro, nos termos do art. 50, 8 2º, da Constituição Federal e do
art. 216 do Regimento Interno do Senado Federal, que sejam prestadas, pelo
Senhor Ministro de Estado da Saúde, Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes,
informações sobre a situação da cobertura vacinal no âmbito do Programa Nacional

de Imunizações (PNI).
Nesses termos, requisita-se:

1. Pesquisa realizada pelo Instituto de Estudos para Políticas de
Saúde (IEPS) apontou que a queda da cobertura vacinal foi
exacerbada, no Brasil, durante a pandemia, sendo que, em 2020,
menos da metade dos municípios do País atingiu a meta de
vacinação para as principais vacinas disponibilizadas no Sistema
Único de Saúde (SUS). Ademais, exceto a vacina pentavalente,
todas as outras tiveram redução de cobertura em 2020. O
Ministério da Saúde reconhece essa situação? Que medidas estão
sendo tomadas no âmbito do Programa Nacional de Imunizações
(PN) para reverter a tendência de queda da cobertura vacinal,

que vem sendo observada há cerca de cinco anos?

 
10.

Quais são as causas da redução da cobertura vacinal no Brasil em
geral? E durante a pandemia de covid-19?

Que localidades do Brasil estão com menores coberturas
vacinais?

Há evidências de surtos decorrentes da queda da cobertura
vacinal? Que medidas estão sendo tomadas para o seu
enfrentamento? Especificar as doenças causadoras dos surtos e
as localidades que foram atingidas.

Há indícios de que a "hesitação em vacinar" e a atuação
dos chamados "movimentos anti-vacina" estejam contribuindo
para diminuir a cobertura vacinal no Brasil? Especificar os
indícios apurados e as medidas que estão sendo tomadas para os
combater.

Que unidades da Federação apresentaram as maiores quedas
de cobertura vacinal durante a pandemia de covid-19?

A campanha de vacinação contra a covid-19 prejudicou, de
algum modo, o acesso da população aos demais imunizantes
previstos no Calendário Nacional de Vacinação? Explicar os
motivos.

Há problemas de gestão do PNI no âmbito das unidades
federativas? Especificá-los e informar que medidas estão sendo
tomadas para corrigir eventuais inconformidades.

Quais são as dificuldades atinentes à articulação, entre o
Ministério da Saúde e os entes subnacionais, das ações e serviços
no âmbito do PNI?

Que estratégias estão sendo implementadas para a aumentar a

cobertura vacinal no Brasil?

 
JUSTIFICAÇÃO

Pesquisa realizada pelo Instituto de Estudos para Políticas de
Saúde (IEPS) apontou que a queda da cobertura vacinal foi exacerbada, no Brasil,
durante a pandemia, sendo que, em 2020, menos da metade dos municípios do País
atingiu a meta de vacinação para as principais vacinas disponibilizadas no Sistema

Único de saúde (SUS) [1]. Ademais, exceto a vacina pentavalente, todas as outras

 

tiveram redução de cobertura em 2020. O retrocesso na cobertura vacinal deixa a
população vulnerável a doenças graves e que já estavam controladas no território

nacional.

Dessa forma, faz-se necessário que o Parlamento esteja atento à
essa importante questão e cumpra seu papel de fiscalizador da gestão federal,

garantindo a proteção à saúde coletiva.

[1] https://wwwl.folha.uol.com.br/equilibrioesaude/2021/06/com-
pandemia-taxa-de-cobertura-vacinal-no-pais-despenca-e-abre-brecha-para-

novos-surtos.shtml

Sala das Sessões, 10 de junho de 2021.

Senador Humberto Costa
(PT - PE)
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 13 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 883/2021 - CPIPANDEMIA -
Requer informações sobre a situação da cobertura vacinal no âmbito do
Programa Nacional de Imunizações (PNI).

1. Trata-se do Ofício n.º 1593/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0021322098),
que encaminha o Requerimento do Senado Federal n.º

883/2021 (0021322102), de autoria do Senador Humberto Costa, por meio do

qual requer que o Ministério da Saúde forneça informações sobre a situação
da cobertura vacinal no âmbito do Programa Nacional de Imunizações

(PNI).

2. Em resposta, encaminho por meio do endereço eletrônico
disponibilizado por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do
referido Requerimento, o Despacho SVS/NUJUR/SVS/MS (0021567900) e
a Nota Informativa n.º 59/2021-CGPNI/DEIDT/SVS/MS (0021568076),
elaborados pela Secretaria de Vigilância em Saúde.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar Substituto

 

—- Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
[seil, ajes da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 14/07/2021, às

 

09:55, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
u é http: tisei. saude.gov. br/sei/controlador externo. php?

 

 
 

 

Referência: Processo nº 25000.097115/2021-72 SEI nº 0021632399
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4599/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 13 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo
CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 883/2021 - CPIPANDEMIA -
Requer informações sobre a situação da cobertura vacinal no âmbito do
Programa Nacional de Imunizações (PNI).

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 1593/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 12 de julho de
2021, referente ao Requerimento do Senado Federal nº 883/2021, de
autoria do Senador Humberto Costa, encaminho por meio do endereço

eletrônico disponil ado por essa Comissão, para ciência e atendimento à
solicitação do referido Requerimento, as informações prestadas pelo
corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

. JE assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo

 

. el Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 14/07/2021, às

halo 11:46, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

eletrônica

ra dem
 

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.097115/2021-72 SEI nº 0021632471

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS
Brasília, 09 de julho de 2021.

À Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS)

Assunto: Requerimento de Informação nº 883/2021/CPIPANDEMIA.
Ref.: NUP Nº 25000.097115/2021-72

1. Trata-se do Trata-se do Requerimento nº
883/2021/CPIPANDEMIA (0021322102), oriundo do Senado Federal,
encaminhado pela Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e
Parlamentares de Inquérito, relativo à Comissão Parlamentar de Inquérito, que
solicita informações sobre a situação da cobertura vacinal no âmbito do
Programa Nacional de Imunizações (PNI), nos seguintes termos:

1. Pesquisa realizada pelo Instituto de Estudos para Políticas de Saúde (IEPS)
apontou que a queda da cobertura vacinal foi exacerbada, no Brasil, durante a
panderria, sendo que, em 2020, menos da metade dos municípios do País
atingiu a meta de vacinação para as principais vacinas disponibilizadas no
Sistema Único de Saúde (SUS). Ademais, exceto a vacina pentavalente, todas
as outras tiveram redução de cobertura em 2020. O Ministério da Saúde
reconhece essa situação Que medidas estão sendo tomadas no âmbito do
Programa Nacional de Imunizações (PNI) para reverter a tendência de queda
da cobertura vacinal, que vem sendo observada há cerca de cinco anos?

2. Quais são as causas da redução da cobertura vacinal no Brasil em geral? E
durante a pandemia de covid-19?

3. Que localidades do Brasil estão com menores coberturas vacinais? 4. Há
evidências de surtos decorrentes da queda da cobertura vacinal? Que medidas
estão sendo tomadas para o seu enfrentamento? Especificar as doenças
causadoras dos surtos e as localidades que foram atingidas.

5. Há indícios de que a "hesitação em vacinar" e a atuação dos chamados
"movimentos anti-vacina" estejam contribuindo para diminuir a cobertura
vacinal no Brasil? Especificar os indícios apurados e as medidas que estão
sendo tomadas para os combater.

6. Que unidades da Federação apresentaram as maiores quedas de cobertura
vacinal durante a pandemia de covid-19?

7. A campanha de vacinação contra a covid-19 prejudicou, de algum modo, o
acesso da população aos demais imunizantes previstos no Calendário Nacional
de Vacinação? Explicar os motivos.

8. Há problemas de gestão do PNI no âmbito das unidades federativas?
Especificá-los e informar que medidas estão sendo tomadas para corrigir
eventuais inconformidades.

9. Quais são as dificuldades atinentes à articulação, entre o Ministério da
Saúde e os entes subnacionais, das ações e serviços no âmbito do PNI?

10. Que estratégias estão sendo implementadas para a aumentar a cobertura
vacinal no Brasil?

Salienta-se que considerando o objeto do presente Requerimento, verifica-se
que esta Secretaria de Vigilância em Saúde não possui informações que
possam contribuir.

2. A demanda aportou nesta Secretaria e foi redirecionada ao
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis (DEIDT/SVS/MS), de
modo que aquela área técnica exarou a Nota Informativa nº 59/2021-

CGPNI/DEIDT/SVS/MS (0021568076), contendo as informações solicitadas.

3. Nesse sentido, este Gabinete/SVS ratifica as informações prestadas
por sua área técnica, momento em que restitui a presente demanda à essa
Assessoria para conhecimento e providências ulteriores julgadas pertinentes.

4. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos
adicionais.

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,
Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 09/07/2021, às 20:19,

meo conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
alefrânica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?
f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021567900 e o código CRC 4A7FCOE2.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.097115/2021-72 SEI nº 0021567900
09/07/2021 SEI/MS - 0021388748 - Nota Informativa

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis
Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações

NOTA INFORMATIVA Nº 59/2021-CGPNI/DEIDT/SVS/MS

Informações da Secretaria de Vigilância em Saúde, em
atenção ao Ofício nº 1593/2021, encaminhado ao Ministro de
Estado da Saúde, Senhor Marcelo Queiroga.

1. ASSUNTO

1.1. Cuida-se de Ofício nº 1593/2021 - CPIPANDEMIA, encaminhado ao i. Ministro de Estado da
Saúde, Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, o qual solicita informações sobre a situação da
cobertura vacinal no âmbito do Programa Nacional de Imunizações (PNI), do Departamento de
Imunização e Doenças Transmissíveis da Secretaria de Vigilância em Saúde.

1.2. Em observância ao expediência é feito o seguinte questionário:

Pesquisa realizada pelo Instituto de Estudos para Políticas de Saúde (IEPS) apontou que a
queda da cobertura vacinal foi exacerbada, no Brasil, durante a pandemia, sendo que, em 2020, menos
da metade dos municípios do País atingiu a meta de vacinação para as principais vacinas
disponibilizadas no Sistema Único de Saúde (SUS). Ademais, exceto a vacina Pentavalente, todas as
outras tiveram redução de cobertura em 2020.

1. O Ministério da Saúde reconhece essa situação? Que medidas estão sendo tomadas no
âmbito do Programa Nacional de Imunizações (PNI) para reverter a tendência de queda da cobertura
vacinal, que vem sendo observada há cerca de cinco anos?

A Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações (CGPNI) reconhece a existência
de redução nas coberturas vacinais (CV) e desenvolve diversas ações, no intuito de buscar melhorar a
conscientização da importância das coberturas vacinais.

Destaca-se que o sucesso da vacinação depende de uma ação coordenada entre todos
os setores da saúde. Neste sentido, o Programa Nacional de Imunizações desta Secretaria de Vigilância em
Saúde solicita em suas campanhas, à Assessoria de Comunicação do Ministério da Saúde, uma contínua
comunicação por meios de mídias disponíveis (televisão, rádio, jornal, internet, cartazes etc.), no qual
reporta, comumente, a importância da vacinação, inclusive com a participação do personagem já
conhecido da população, "ZÉ GOTINHA", para que o conhecimento sobre a importância da vacina seja de
fácil acesso e alcance o maior número de grupos alvos possíveis, além dos formadores de opinião,
educadores, profissionais de saúde e, sobretudo, os pais ou responsáveis, bem como toda a sociedade de
modo geral.

A negação das vacinas enseja do Ministério da Saúde, dos pesquisadores e das entidades
científicas, uma constante busca pela promoção da informação.

É notável o aumento da participação de pesquisadores, médicos e acadêmicos na
divulgação da ciência e no combate às fake news no decorrer da pandemia Covid-19 e demais campanhas
de vacinação, tanto pelos meios tradicionais de comunicação (servindo como fontes de informações
confiáveis para a imprensa, por exemplo), quanto por iniciativas pessoais nas redes sociais.

Inclusive é imperiosa a coparticipação das organizações e entidades médico-científicos nas
campanhas de vacinação do Ministério da Saúde, como é o exemplo dos integrantes das Câmaras Técnicas
Assessoras de Imunização e Doenças Transmissíveis, que comumente traz em sua formação, experts na

https://sei.saude.gov.br/seilcontrolador.php?acao= documento. imprimir. web&acao origem-=arvore. visualizarBid. documento=223053918infra si... 1/9
09/07/2021
área
Oper:

no a

SEI/MS - 0021388748 - Nota Informativa

da saúde, que muito auxiliam e auxiliaram, inclusive, na elaboração do Plano Nacional de
acionalização da Vacinação contra a Covid-19.

O esforço colaborativo tem sido relevante para esta Pasta ministerial, especialmente
ssessoramento advindo das comunidades acadêmicas e científicas, que auxiliam na tomada de

decisões estritamente técnicas, além das divulgações e informações que são ampliadas para a fácil
acessibilidade à população.

cobe

https://sei.saude.gov.br/seilcontrolador.php?acao=dos

No mais, outras iniciativas têm sido adotadas com o objetivo de melhorar a situação das
rturas vacihais no país, dentre elas é possível destacar:

Formação e desenvolvimento de pessoal:

Curso EAD em conjunto com a Sociedade Brasileira de Imunização/SBIM para profissionais que
trabalham na área de imunização em todo o país;

Curso EAD de capacitação e atualização em sala de vacina em conjunto com a Universidade Federal
de Goiás (UFG);

Curso EAD de Aperfeiçoamento em Ações de Imunização em conjunto com o Conasems, ofertado
no âmbito do Projeto ImunizaSUS (2021);

Oferta de formação especializada técnica em vacinação para profissionais que atuam em salas de
vacina, em parceria com as Secretarias Estaduais e Municipais de Saúde;

Produção de materiais de apoio às iniciativas educacionais para a formação destes profissionais (a
exemplo de vídeos e cartilhas), com possibilidade de ampla divulgação e múltiplas aplicações;

Indução à produção e disseminação de síntese de evidências científicas que reforcem os benefícios
das ações de vacinação e a segurança dos imunobiológicos adotados pelo PNI;

Ampla disseminação das publicações técnicas e de suas atualizações (manuais, guias, notas
informativas);

Apoio ao desenvolvimento dos cursos presenciais em parceria com as Secretarias Estaduais e
Municipais de Saúde.

Fortalecimento do Sistema de Informação:

Financiamento de equipamentos, manutenção e aprimoramento do Sistema de Informação do
PNI/SIPNI;

Levantamento dos problemas operacionais existentes no sistema e encaminhamento para o DATASUS
para a atualização das versões do sistema, com as devidas correções;

Disponibilização de dados das ações de imunizações no LocalizaSUS;

Vigilância da cobertura vacinal:

Pactuacão de CV para as vacinas que integram o calendário de vacinação da criança de acordo com
o preconizado pelo PNI, a exemplo a cobertura vacinal adequada (95%) da vacina Pentavalente
(DTP+HB+Hib) em menores de 1 ano;

Oficinas macrorregionais para capacitação de profissionais de saúde nos estados para vigilância das
coberturas vacinais, bem como monitoramento de eventos adversos pós vacinação;

Apoio aos estados na realização do Monitoramento Rápido de Cobertura Vacinal;

Apoio aos estados na realização de Monitoramento Rápido de Coberturas Vacinais, realizado in
loco, para determinar ou redefinir as ações de vacinação, aprimorar as coberturas vacinais e a
homogeneidade das coberturas vacinais;

Envio, regularmente, de ofícios para o Conselho Nacional dos Secretários Estaduais de
Saúde/CONASS, Conselho Nacional dos Secretários Municipais de Saúde/CONASEMS, Conselho
Nacional de Saúde/CNS e para Secretários Estaduais de Saúde, contendo a avaliação das coberturas
vacinais. Esses dados têm sido, inclusive, apresentados nas reuniões da Comissão Intergestores
Tripartite/CIT e nas reuniões com os Coordenadores Estaduais e das Capitais dos Programas de
305391&infra si... 2/9

   

umento. imprimir. web&acao. origem=arvore. visualizar&id. documento=:
09/07/2021

SEI/MS - 0021388748 - Nota Informativa

Imunização, para conhecimento e tomada de decisões; Melhorias no sistema de informação com a
integração do SIPNI e o s-SUS AB, para o registro das doses aplicadas de imunobiológicos

Realização de campanhas de vacinação;

Movimento Vacina Brasil: lançado em 2019. A iniciativa do Governo Federal teve como objetivo
reverter o quadro de queda das coberturas vacinais no país nos últimos anos, que é uma das
prioridades da gestão atual. O movimento tem sido amplamente difundido desde 2019 não apenas
durante as campanhas de vacinação, mas reunindo uma série de ações integradas entre órgãos
públicos e empresas, para conscientizar cada vez mais a população sobre a importância da
vacinação como medida de saúde pública;

Ação articulada com os estados e municípios, com o objetivo de ampliar o horário das salas de
vacina, mediante incentivo financeiro aos estados e municípios;

Trabalho integrado com as sociedades relacionadas à área de imunizações, tais como a Sociedade
Brasileira de Imunizações — SBlm; Sociedade Brasileira de Infectologia; Sociedade Brasileira de
Pediatria — SBP; Sociedade Brasileira de Imunologia; Federação Brasileira de Ginecologia e
Obstetrícia — Febrasgo; Organização Pan-Americana da Saúde — Opas; Associação Brasileira de
Saúde Coletiva — Abrasco; Sociedade Brasileira de Medicina Tropical —- SBMT; Conselho Federal de
Enfermagem — Cofen; Conselho Nacional de Secretários Municipais de Saúde — Conass; Conselho
Nacional de Secretários Municipais de Saúde — Conasems;

Integração com instituições não governamentais tais como: Rotary e Pastoral das Crianças;

Identificação de fake news nas redes sociais relacionadas a vacinação e respondido prontamente
com informações verídicas sobre os temas que estão circulando, bem como realização de ações
junto a mídia na divulgação de temas relacionados a vacinação;

Parceira com o Programa Saúde na Escola — PSE com o Ministério da Educação;

Realização de campanhas de mobilização social: campanha publicitária por ocasião da Campanha
Nacional de Vacinação contra influenza, Campanha Nacional de Vacinação contra a Poliomielite e
Sarampo; Campanha Nacional de Multivacinação e Atualização da Caderneta de Vacinação da
Criança e do Adolescente menores de 15 anos de idade;

Realização de inquérito de cobertura vacinal nas capitais de 19 Estados e no Distrito Federal;

Realizações de reuniões anuais com os coordenadores estaduais nas quais são discutidas
estratégias para melhorar as coberturas vacinais;

Intensificar as ações de vacinação em situações de surto, com monitoramento de surtos ativos e
com estratégias de resposta rápida no enfrentamento à situação;

Desenvolvimento de estratégias conjuntas entre Atenção Primária À Saúde (APS) e Vigilância para
ampliação da cobertura vacinal;

Disseminação de dados do Sistema de Informações do Programa Nacional de Imunizações (SI-PNI).
Estes dados permitirá aos gestores de saúde monitorar o desempenho do Programa de
Imunizações nas ações de vacinação, a partir da análise mensal e anual dos indicadores de
coberturas vacinais (proporção da população-alvo vacinada), taxas de abandono de vacinação
(proporção da população-alvo que iniciou e não completou o esquema vacinal) e homogeneidade
de coberturas vacinais (proporção de municípios com coberturas vacinais adequadas, conforme
estabelecidas pelo PNI), possibilitando ainda avaliar o cumprimento de metas pactuadas
intergestores do SUS, identificar áreas de risco para a ocorrência de doenças por baixas coberturas
vacinais, subsidiando o planejamento e a programação das atividades de vacinação.

2. Quais são as causas da redução da cobertura vacinal no Brasil, em geral? E durante a pandemia de
covid-19?

https://sei.saude.gov.br/seilcontrolador.php?acao=dos

É importante ressaltar que as baixas coberturas vacinais registradas no Sistema de
Informação do Programa Nacional de Imunizações — SIPNI podem, também, estar relacionadas aos
seguintes fatores: a percepção individual dos pais e/ou responsáveis sobre a importância da vacina;

umento. imprimir. web&acao, origem=arvore. visualizar&id. documento=23305391 infra si...

 

319
09/07/2021 SEI/MS - 0021388748 - Nota Informativa

dificuldade de acesso ao serviço de vacinação devido aos horários de atendimento nas Unidades de Saúde
ou falta de vacinas; baixa percepção de risco das doenças imunopreveníveis; receio dos eventos adversos
da vacina; desconhecimento da população sobre o Calendário Nacional de Vacinação; grande rotatividade
dos profissionais da imunização; a disponibilidade dos pais e/ou responsáveis para levar as crianças para
vacinar; atraso no registro dos boletins de doses aplicadas; erro de digitação dos boletins com relação às
doses aplicadas; não transmissão para a base de dados nacional dos dados registrados, e ainda, processo
de movimentação populacional entre municípios.

No que se refere à pandemia de Covid-19, ainda foram acrescentadas as seguintes causas:
indisponibilidade de trabalhadores de saúde por conta de sua implantação na resposta COVID-19; falta de
equipamento de proteção individual (EPI) para realizar as atividades de imunização durante a pandemia;
medo dos profissionais de saúde em contrair a COVID-19; impossibilidade de fazer a vacinação extramuros
e redução da demanda por serviços de imunização devido à falta de vontade ou incapacidade dos pais de
deixar suas casas por medo da COVID-19 e infecção de seus filhos.

3. Que localidades do Brasil estão com menores coberturas vacinais?

Importante que para o citado questionamento exista manifestação do DATASUS/MS.

No âmbito do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis não há informações
por localidades, mas as informações são colhidas no âmbito dos estados e municípios.

4. Há evidências de surtos decorrentes da queda da cobertura vacinal? Que medidas estão sendo
tomadas para o seu enfrentamento? Especificar as doenças causadoras dos surtos e as localidades que
foram atingidas.

Desde 2019, o Brasil tem vivenciado surtos de sarampo em diversas Unidades Federadas.

Vários fatores podem ter contribuído para esta situação, como a identificação inoportuna
dos casos suspeitos da doença e, consequentemente, a demora na implementação de resposta rápida
frente aos casos, ação fundamental para minimizar o risco de disseminação do vírus. Os índices de
cobertura da vacina tríplice viral (sarampo, caxumba e rubéola) também podem ter colaborado para este
cenário, uma vez que a meta preconizada para esta vacina não tem sido alcançada nos últimos anos.

Uma série de ações foram realizadas para interromper a cadeia de transmissão do sarampo
e ao mesmo tempo proteger a saúde da população exposta e melhorar as coberturas da vacina tríplice
viral nos anos de 2019 e 2020. Dentre elas está a “Estratégia de vacinação contra o sarampo para
interromper a cadeia de transmissão do vírus”. Realizada em quatro etapas, esta estratégia teve diferentes
públicos-alvo em momentos distintos, considerando o cenário epidemiológico do sarampo no país

 

 

 

 

 

(Quadro 1).
Quadro 1. Estratégias de vacinação contra o sarampo realizadas no Brasil no período de 2018 a 2020.
: Ano da
Estratégia realização Grupo alvo
12 etapa: seletiva para crianças de 6 meses a
menor mu
2019 enores de 5 a os
22 etapa: seletiva para adultos de 20 a 29
Vacinação contra o sarampo para interromper a cadeia anos
de transmissão do vírus 32 etapa: seletiva para crianças e
adolescentes de 5 a 19 anos
2020* rena
42 etapa: indiscriminada para adultos de 20
a 49 anos

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS)

Mesmo durante a pandemia, o Programa Nacional de Imunizações recomendou a
manutenção das ações de vacinação contra o sarampo tanto na rotina quanto a realização de bloqueio
vacinal dos contatos dos casos suspeitos de sarampo, adotando-se as medidas necessárias para a proteção
da população e também dos profissionais da saúde.

 

https://sei.saude.gov.br/seilcontrolador.php?acao= documento. imprimir. web&acao origem-=arvore. visualizarBid. documento=223053918infra si... 4/9

 
09/07/2021

SEI/MS - 0021388748 - Nota Informativa

Doenças causadoras dos surtos e as localidades que foram atingidas.
No ano de 2019, após um ano de franca circulação do vírus, o Brasil perdeu a certificação de

“país livre do sarampo”, dando início a novos surtos, com a confirmação de 20.901 casos da doença, em
621 municípios de 23 UF, a saber: São Paulo, Paraná, Rio de Janeiro, Pará, Pernambuco, Santa Catarina,
Mina Gerais, Rio Grande do Sul, Bahia, Paraíba, Alagoas, Ceará, Goiás, Distrito Federal, Rio Grande do
Norte, Maranhão, Sergipe, Amazonas, Espírito Santo, Piauí, Mato Grosso do Sul, Amapá e Roraima.

Em 2020 foram confirmados 8.448 casos da doença, em 312 municípios de 21 UF: Pará, Rio

de Janeiro, São Paulo, Paraná, Amapá, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, Pernambuco, Minas Gerais,
Maranhão, Ceará, Goiás, Mato Grosso do Sul, Sergipe, Bahia, Rondônia, Distrito Federal, Amazonas,
Alagoas, Mato Grosso e Tocantins.

No ano corrente, até 12/6/2021 foram registrados no Brasil 1.211 casos suspeitos de

sarampo, e destes foram confirmados 466 (38,5%) e descartados 578 (47,8%) nos seguintes estados:
Amapá (375), Pará (86) e São Paulo (5). Estas são as UF que mantém a circulação do vírus do sarampo, e as
demais 17 UF em que ocorreram surtos em 2020 já eliminaram o vírus do seu território.

Tabela 1. Distribuição dos casos confirmados de sarampo, segundo a unidade da federação de residência e total de
municípios afetados, Brasil, 2019-2021.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

. 2019 2020 2021*

Federação Ne de casos Total de Nº de casos Total de Nº de casos
confirmados municípios | confirmados municípios | confirmados

Pará 405 26 5.385 Eu 86
Rio de Janeiro |463 20 1348 34 - -
São Paulo 17.816 295 867 93 5 4
Paraná 1.071 43 377 27 - -
Amapá 2 1 191 5 375 14
Santa Catarina | 297 36 110 14 - -
Rio Grande do 100 43 37 8 . .
Sul
Pernambuco 344 38 35 11 - -
Minas Gerais 143 44 21 9 - -
Maranhão 8 5 17 2 - -
Ceará 19 13 9 4 - -
Goiás 12 5 8 4 - -
Mato Grosso
do Sul 2 2 8 t : -
Sergipe 6 4 8 2 - -
Bahia 80 26 7 6 - -
Rondônia - - 6 1 - -
Distrito Federal [11 1 5 1 - -
Amazonas 4 2 4 1 - -
Alagoas 35 13 3 3 - -
Mato Grosso - - 1 1 - -
Paraíba 66 21 1 1 - -
Rio Grande do
Norte ê 6 : . : .
Espírito Santo |4 3 - - - -
Piauí 3 3 - - - -
Roraima 1 1 - - - -
Tocantins - - 1 1 - -
Brasil 20.901 621 8.448 312 466 27

 

 

Fonte: Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS)

*Dados parciais até 12/6/2021.

https://sei.saude.gov.br/seilcontrolador.php?acao= documento. imprimir. web&acao, origem=arvore. visualizar&id. documento=223053918infra si...

519
09/07/2021 SEI/MS - 0021388748 - Nota Informativa

Febre Amarela:

Atualmente, o Brasil apresenta uma cobertura vacinal acumulada (1994 a 2020) de febre
amarela em menores de 1 a 59 anos de 80,6%. Em termos de doses de vacina febre amarela aplicadas,
houve aumento de 8.052.571 de doses em 2019 para 9.916.156 doses em 2020. Em 2020, foram
confirmados 18 casos de febre amarela, de diferentes estados e municípios, a maioria no estado de Santa
Catarina (Blumenau — 7, Indaial — 4, Camboriú — 1, São Bento do Sul — 1, Jaraguá do Sul — 1, Pomerode - 3)
e um no Acre (Acrelândia), porém nenhum surto de grande magnitude.

Cabe ressaltar que parte dos estados de Rio Grande do Sul e Santa Catarina tiveram a vacina
febre amarela ampliada para todo seu território a partir de 2018, estando atualmente em fase de
ampliação das coberturas vacinais.

Além disso, a Região Nordeste (Ceará, Rio Grande do Norte, Paraíba, Pernambuco, Alagoas e
Sergipe) foi incluída como Área Com Recomendação de Vacina a partir de 2020, o que interfere
diretamente no cálculo dos indicadores vacinais, considerando que os referidos estados se encontram em
fase de implantação da vacina.

Como principais medidas adotadas, o Departamento de Imunização e Doenças
Transmissíveis da Secretaria de Vigilância em Saúde tem realizado:

e Alerta aos estados sobre a importância da manutenção dos serviços de vacinação durante a
pandemia de COVID-19 e monitoramento da vacinação por meio das análises de coberturas
vacinais e doses aplicadas da vacina febre amarela;

e Alertas às SES com recomendação de intensificação vacinal de forma seletiva e rápida, e

monitoramento das ações realizadas, nas áreas afetadas e de maior risco sempre que há evidências
de vírus de febre amarela;

e Plano de Intensificação Vacinal para a Região Sul em municípios com CV < 60% e em maior risco de
dispersão do vírus com apoio financeiro para ampliação de equipes de vacinação casa-a-casa a ser
realizada no mês de agosto.

e Retomada do cronograma de implantação da vacina febre amarela no Nordeste com revisão dos
cronogramas estaduais.

5. Há indícios de que a "hesitação em vacinar" e a atuação dos chamados "movimentos anti-vacina"
contribuam para diminuir a cobertura vacinal no Brasil? Especificar os indícios apurados e as medidas
que estão sendo tomadas para os combater.

As notícias falsas, ou fake news vem sendo usadas de toda forma para manipular, enganar,
iludir, prejudicar. No caso da vacinação, é muito mais grave, porque a notícia falsa pode contribuir para que
as pessoas desacreditem nas vacinas e assim deixem de se vacinar ou vacinar seus filhos.

Medidas adotas para combater as fake News:

 

ão de equipe para o monitoramento de fake news nas redes sociais e portais do Ministério
da Saúde;

e Identificação de fake news nas redes sociais relacionadas a vacinação e respondido prontamente
com informações verídicas sobre os temas que estão circulando, bem como realização de ações
junto a mídia na divulgação de temas relacionados a vacinação;

* O Ministério da Saúde disponibiliza serviço de combate à fake News, onde abre mais um canal de
comunicação com a população, com a disponibilização de um número de WhatsApp, (61) 99333-
8597, para envio de mensagens da população. Este novo canal chega é mais uma camada de
segurança na informação sobre saúde pública;

e Parceria com entidades científicas e de classe para o combate as fake News.

   

https://sei.saude.gov.brseilcontrolador.php?acao= documento. imprimir. web&acao, origem=arvore. visualizar&id, documento=: 61
09/07/2021 SEI/MS - 0021388748 - Nota Informativa

6. Que unidades da Federação apresentaram as maiores quedas de cobertura vacinal durante a
pandemia de covid-19?

Destaca-se que as metas de cobertura vacinal (CV) estipuladas pelo PNI são 90% paras
vacinas BCG e Rotavírus e 95% para as demais vacinas.

As Unidades federadas apresentaram baixa cobertura vacinal são Roraima, Amapá, Macapá,
Rio de Janeiro, Acre, Paraíba, Bahia e Pernambuco, o que evidencia baixa adesão da população.

Para avaliação das quedas de cobertura vacinais, está disponível a série histórica abaixo a
partir do ano 2016 a 2020. É notável que a maioria dos imunobiólogicos apresentaram baixas coberturas
vacinais para os anos descritos. Apenas BCG atingiu meta nos anos de 2016, 2017 e 2018, E apenas BCG,
Rotavírus e pneumocócica apresentaram CV adequada para 2018, comportamento que não se repetiu para
os anos seguintes. Os demais imunobiológicos não apresentaram CV adequada para nenhum dos anos.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Imuno 2016 |2017 |2018 |2019 |2020* | 2021*
BCG 95,55 | 97,98 | 99,72 | 86,67 |73,50 |55,96
Hepatite B em crianças até 30 dias |81,75 | 85,88 | 88,40 | 78,57 |63,10 |49,50
Rotavírus Humano 88,98 | 85,12 |91,33 | 85,40 | 77,02 |57,31
Meningococo C 91,68 | 87,44 | 88,49 |87,41 | 78,25 |58,15
DTP+HIB+HB (Penta) 89,27 | 84,24 | 88,49 | 70,76 | 76,96 |58,65
Pneumocócica 95,00 | 92,15 | 95,25 | 89,07 |81,04 [59,69
Poliomielite 84,43 | 84,74 | 89,54 | 84,19 | 75,87 |58,03
Febre Amarela 44,59 |47,37 | 59,50 | 62,41 |57,11 |50,92
Hepatite À 71,58 | 78,94 | 82,69 | 85,02 | 74,92 |55,37
Pneumocócica(1º ref) 84,10 | 76,31 | 81,99 |83,47 | 71,24 |57,34
Meningococo C (1º ref) 93,86 | 78,56 | 80,22 | 85,78 | 75,71 |58,78
Poliomielite(1º ref) 74,36 | 73,57 | 72,83 | 74,62 | 68,26 |48,78
Tríplice Viral D1 95,41 | 86,24 | 92,61 |93,12 | 79,49 | 62,29
Tríplice Viral D2 76,71 | 72,94 | 76,89 |81,55 | 62,75 | 42,84
dTpa gestante 33,81 |42,40 | 60,23 | 63,23 | 45,44 |0,00

 

 

 

 

 

 

 

 

 

O Ministério da Saúde mantém a vacinação de rotina ativa e orienta que a população deve
procurar os postos de saúde para atualizar a sua caderneta de vacinal. A pasta, por meio do Programa
Nacional de Imunizações (PNI), vem envidando esforços no sentido de ampliar o acesso e adesão da
população à vacinação, em virtude da circulação de outras doenças transmissíveis e imunopreveníveis no
país.

O PNI reforça aos estados e municípios quanto a importância da manutenção das ações de
vacinação de rotina nas 38 mil salas de vacina do Sistema Único de Saúde (SUS), seguindo as diretrizes e
orientações de distanciamento social, segurança dos profissionais de saúde e dos indivíduos que busquem
a vacinação, evitando desta forma o risco de transmissão da COVID-19.

É importante ressaltar que a queda do número de coberturas vacinais traz o risco de
ocorrência de surtos de doenças previamente controladas ou eliminadas, como aconteceu com o sarampo.

7. A campanha de vacinação contra a covid-19 prejudicou, de algum modo, o acesso da população aos
demais imunizantes previstos no Calendário Nacional de Vacinação? Explicar os motivos.
e Motivos que podem ter agravado a situação das baixas coberturas vacinais e o acesso da população
ao serviço de vacinação:
e indisponibilidade de trabalhadores de saúde por conta de sua implantação na resposta COVID-19;

e falta de equipamento de proteção individual (EPI) para realizar as atividades de imunização durante
a pandemia;

e medo dos profissionais de saúde em contrair a COVID-19;
e fake news sobre as vacinas e efeitos adversos;

* impossibilidade de fazer a vacinação extramuros e redução da demanda por serviços de imunização
devido à falta de vontade ou incapacidade dos pais de deixar suas casas por medo da COVID-19 e

https://sei.saude.gov.br/seilcontrolador.php?acao= documento. imprimir. web&acao origem-=arvore. visualizarBid. documento=223053918infra si... 7/9
09/07/2021 SEI/MS - 0021388748 - Nota Informativa

infecção de seus filhos.

8. Há problemas de gestão do PNI no âmbito das unidades federativas? Especificá-los e informar que
medidas estão sendo tomadas para corrigir eventuais inconformidades.

As ações do Programa em cada Unidade da Federação são monitoradas por meio de
indicadores de resultados, definidos de forma pactuada na Comissão Intergestores Tripartite — CIT, sendo
posteriormente trabalhados nas Comissões Intergestores Bipartites — CIB na esfera estadual e nas
Comissões Intergestores Regionais — CIR no âmbito regional, bem como pelos responsáveis estaduais e
municipais do PNI. Em função desse arranjo organizacional, objetivos estratégicos, metas e indicadores do
Programa constam dos já consagrados instrumentos de gestão adotados no âmbito do SUS.

Os gestores, no âmbito de suas competências, são responsáveis por adaptar a realidade
local as determinações estipuladas no âmbito tripartite, decidido a nível nacional.

O indicador de cobertura vacinal representa um importante instrumento para a tomada de
decisão nas diferentes esferas de gestão, uma vez que somente com coberturas adequadas é possível
alcançar o controle ou, manter em condição de eliminação ou erradicação as doenças imunopreveníveis
sob vigilância.

A taxa de abandono é um indicador extremamente relevante por representar o risco a que
está submetida a pessoa vacinada, pela possível falha no processo de imunização em razão de esquema
vacinal incompleto. É importante, do mesmo modo, por avaliar a adesão do usuário ao serviço de
vacinação. Esse indicador que se aplica às vacinas com esquema multidoses e considera para o cálculo a
diferença entre o número de primeiras doses e o número de últimas doses, dividido pelo número de
primeiras doses, multiplicado por 100.

No que tange à pandemia pela Covid-19, ainda temos a agravante da ausência de vacinas
COVID-19 para alcançar o público e a meta almejada no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19, o que dificulta a correção de metas; além da politização da vacinação no âmbito
nacional.

9. Quais são as dificuldades atinentes à articulação, entre o Ministério da Saúde e os entes
subnacionais, das ações e serviços no âmbito do PNI?

Desde março de 2020, o Brasil suporta a pandemia da Covid-19, o que sem dúvida,
modificou o modo de viver da população e o uso dos serviços de saúde, inclusive com impactos diretos na
vacinação infantil, devido às medidas de distanciamento social utilizados para mitigar a transmissão do
vírus no país.

Em toda a sua trajetória, o PNI enfrentou e enfrenta diversos desafios. Nos anos 1980, os
primeiros inquéritos nacionais de cobertura vacinal apontavam piores coberturas em segmentos mais
pobres da população, diferença que desapareceu no final dos anos 1990, indicando que se havia atingido a
equidade de acesso à vacinação em diferentes estratos socioeconômicos do Brasil. No entanto, conforme o
inquérito nacional de 2007, passamos a ter menores coberturas.

Destacamos dentre as explicações, que se torna uma dificuldade de comunicação, uma
diminuição na percepção de risco dessas doenças e o aumento da percepção de risco de eventos adversos
pós-vacinação (EAPV). Esse fenômeno também foi apontado em outros países como no Brasil. As
epidemias de sarampo que atingiram vários estados em 2018 e 2019 são consequência imediata da
diminuição destas coberturas vacinais, mesmo que exista continua articulação dos entes federados na
vacinação da população, até porque todas as decisões são obtidas após discussões em reuniões no âmbito
da Comissão Intergestora Tripartite. Entretanto, outros fatores, especialmente a hesitação à vacinação dos
denominados anti-vacinas, contribuem ao ganhar importância em diversas partes do globo, no qual se
caracteriza pelo atraso em aceitar ou pela recusa em se vacinar, independentemente de sua
disponibilidade e do acesso aos serviços de saúde.

No Brasil, até o momento, não há estudos finalizados sobre o impacto da covid-19 na queda
das coberturas vacinais, considerando que a vacinação covid-19 teve início em janeiro de 2021. No mais, já
foi dado início à novos estudos para analisar o atraso vacinal de crianças que deveriam ter sido imunizadas
no momento mais intenso do distanciamento social. Além disso, apesar da universalidade do acesso à
vacinação infantil alcançada pelo PNI na última década, provavelmente esse impacto será maior em

 

https://sei.saude.gov.br/seilcontrolador.php?acao= documento. imprimir. web&acao origem-=arvore. visualizarBid. documento=223053918infra si... 8/9

 
09/07/2021 SEI/MS - 0021388748 - Nota Informativa

crianças de famílias com condições socioeconômicas desfavoráveis, devido ao menor acesso aos serviços e
às informações de saúde.

10. Que estratégias estão sendo implementadas para a aumentar a cobertura vacinal no Brasil?

Algumas estratégias já estão elencadas no teor da presente nota técnica, no qual se elenca, dentre
outras, a comunicação, intensificação da vacinação nas campanhas de cunho nacional, informes técnicos
dirigido aos estados e municípios, aquisição de imunobiológicos diversos, cursos e aperfeiçoamento para
os profissionais de saúde, disponibilização de dados no site do Ministério da Saúde, dentre outros.

No mais, colocamo-nos à disposição para ulteriores esclarecimentos, se necessário.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Lauricio Monteiro Cruz, Diretor do Departamento de
Imunização e Doenças Transmissíveis, em 30/06/2021, às 17:59, conforme horário oficial de Brasília,

com fundamento no art. 68, 5 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Il
eletrônica

     

   

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

Eq E http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

Al ax acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
WisbELH 0021388748 e o código CRC 87EEF1B8.

 
     

  

 

Brasília, 30 de junho de 2021.
Referência: Processo nº 25000.098649/2021-16 SEI nº 0021388748

 

Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações - CGPNI
SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040
Site - saude.gov.br

https://sei.saude.gov.briseilcontrolador.php?acao=dor

   

cumento. imprimir. web&acao, origem=arvore. visualizargid. document E
