 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 10205/2021
Brasília, 14 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar no Habeas Corpus n. 204443

PACTE(S) : CRISTIANO ALBERTO CARVALHO

IMPTE.(S) : CRISTIANO ALBERTO CARVALHO

ADV.(A/S) : FABIO HENRIQUE MING MARTINI (174414/SP)

COATOR(AISXES) : PRESIDENTE E DEMAIS MEMBROS DA COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA

PANDEMIA
ADV.(A/S) : EDVALDO FERNANDES DA SILVA (19233/DF, 94500/MG)
ADV.(A/S) : THOMAZ HENRIQUE GOMMA DE AZEVEDO (18121/DF)

(Recursos Criminais e Habeas Corpus)

Senhor Presidente,

De ordem, comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos
autos em epígrafe, cuja reprodução segue anexa.

Ademais, solicito-lhe as informações requeridas no referido ato decisório.

Acompanha este expediente cópia da petição inicial do processo em
referência.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

Apresento testemunho de consideração e apreço.
Marcelo Pereira de Souza Júnior

Secretário Judiciário Substituto
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3FA6-OFF8-39D1-B80B e senha E584-F58A-OCDD-7524
 

 

 

Jul 29/2021 05:20 (UTC 03) From: WWWLFAX.PLUS feristiano carvalho) To: +556132177921 E
DocuSign Envelope ID: 20459E81-D353-4B6B-BOF3-2309D5E59405 ”

Supremo Tribunal FaderalstED.gita

HC 0204443 - 09/07/2021 15:12
0036892-81.2021.1.00.0000

AP

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

PERECIMENTO DO DIREITO:
- Dia: 16 de Julho de 2021

- Horário: 9 hrs [Convocação 1024/2021-CPIPANDEMIA)

Cristiano Alberto Carvalho, Representante de vendas,
italiano/Brasileiro, RG. 273312121 residente e domiciliada na
Rua Jose de Otivelra,17Q Apto. 101 São Paulo,
neste ato representado por si próprio
vem, perante essa Suprema Corte,

impetrar q presente.

HABEAS CORPUS PREVENTIVO
com pedido de medida liminar,
em favor de si próprio.
Tendo em vista o justo receio da prática de ato ilegal
no âmbito da Comissão Parlamentar de Inquérito sobre a Pandemia da
Covid-19 (CPI DA PANDEMIA), representada pqr seu presidente Senador
Omar Aziz e demais membros (doravante designados como autoridades

impetradas), em especial quando do depoimento do impetrante,
designado

para ocorrer no próximo dia 16 de julho, consoante as razões de fato e de

direito a seguir narradas:

 
| Jul09) 2024 05:20 fUTC-03 From: WWW.FAX.PEUS (cristiano carvalho) To: +556132177921

DocuSign Envelope ID: 20459E81-D253-4858-BOFS.2309D5E50105

Portanto, figura como impetrante o mesmo paçiente, considerando a
dicção do art. 654 do CPP: “O habeas

corpus poderá ser impetrado por qualquer pessoa, em seu favor ou de
outrem, bem como pelo

Ministério Público”. No mesmo sentido: RISTE, ant. 189, inciso

DOS FATOS
Na ocasião do julgamento da medida cautelar no Mandado de

Segurança nº 37.760, o Plenário dessa Suprema Corte, por maioria de
votos,

ratificou a liminar deferida pelo Sr. Ministro Relator LUÍS ROBERTO
BARROSO para determinar ao Presidente do Senado Federal a adoção das

providências necessárias à criação e instalação de comissão parlamentar
de

inguérito, na forma do Requerimento SF/21139.59425-24.
Na sessão remota do dia 13 de abril de 2021, o Presidente do

Senado Federal, Senador Rudrigo Pacheco, fez a leitura do requerimento
que

determina a criação da Comissão Parlamentar de inquérito da Covid-19
(cri

da Pandemia), cujo objeto, inicialmente destinado à investigação de
supostas

ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento à pandemia, com
ênfase àquelas relacionadas à crise sanitária em Manaus/AM, engloba

também, por peticionamento ofertado pelo Senador Eduardo Girão, a

 

apyração dos repasses da União a Estados e Municipios para ações de
prevenção e combate ao vírus.

Portanto, a finalidade da referida Comissão, após a análise

 

E
Po

Jul 09, 2021 05:20 (UTC 03) From: WMW.FAX.PLUS cristiano corvaiho) To: +556132177921
CocuSign Envelope ID: 29459E51-D363.4258.BOF8.2309D5E69+05

conjunta dos requerimentos $F/21139,59425-24 e SF/21259.95668-45,
restou assim configurada:
Apyrar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia d aCovid-19 no Brasil e, em especial, no

agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio
para

os pacientes internados; e as possiveis irregularidades em contratos,
fraudes

em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura
de

contratos com empresas de fachada para prestação de serviços genéricos
ou

fictícios, entre outros ilícitos, se vafendo para isso de recursos originados
da

União Federal, bem como outras ações ou omissões cometidas por

administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a
coisa

pública, durante a vigência da calamidade originada pela Pandemia do
Coronavírus 'SARS-Cov-2', limitado apenas quanto à fiscalização dos

recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações
de

prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as matérias de
competência constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal e

Municípios.

 

Iniciados os trabalhos em 04 de malo do corrente ano.

impetrante/paciente foi notificado a prestar depoimento

perante a CPI da Pandemia, no dia 16 de julho de 2021,

 

 
 

Jul 08/2021 05:20 (UTC-O3) From: YANW.FAX.PLUS (eres tiano carvalho) To: +556132177921

DocuSign Envolgpe 1: 20A89E81-D353-485B B0E8-230905E89105

sobre a empresa Davati Medical Suplly com sede no Texas EUA, a qual o
paciente é

“representante comercial de vendas autônomo” conforme já declarado
em nota da empresa a imprensa,

sem vínculo empregatício ou contrato de prestação de serviços e nunca
ter sido remunerado pela empresa em questão,

já que de forma totalmente equivocada, foi declarado na comissão que
o paciente seria “CEO” da empresa no Brasil,

o que já foi amplamente desmentido pela Davati Medical Supply em
notas públicas a imprensa mundial.

Ocorre que, desde então, tem sido divulgada pela imprensa
uma série de declarações de alguns membros da CPI da Pandemia, que

configurariam verdadeiro constrangimento ilegal, inclusive antecipando
um

inadequado juízo de valor sobre culpabilidade, conforme o próprio
presidente da CPI divulgou q imprensa e CPI por seu próprio juízo de valor,

acusando o paciente de ser o “mentor de um esquema de fraudes
mundial” declarou a CNN O Senador Omar Aziz.

O justo receio de sofrer constrangimentos pode ser

corroborado por ocorrência recente na ocasião do depoimento do ex-
diretor de lagística do Ministério da Saúde Sr Roberto Dias,

o qual foi dado ordem de prisão pelo próprio Senador Omar Aziz que fez a
declaração acima sobre o paciente,

Deve-se destacar que, em outras oportunidades, q Supremo

 

Tribunal Federal considerou suficiente a plausibilidade das afirmações
constantes em reportagens para fins de concessão de ordem em sede de

habeas corpus, conforme se verifica exemplificativamente no HC 88.703-

 

 
 

Jut09,/2021 05:20 (UTCO3 From:  MAMWLFAX.PLUS (cristiano carvalhos To: +556132177921 a

DocuSign Envelope ID: 29A59F81-D353-4B5B-BOFR-230805E69105

MC, de Relatoria do Min. CEZAR PELUSG, no sentido de a testemunha
poder

invocar a garantia de não proquzir prova contra si mesmo (exatamente a

hipótese do presente caso):

Não obstante a possível dúvida a respeito do teor da convocação do
paciente,

se lhe formaliza ou não a condição de investigado, pode-se Inferir que é
esta

a condição que lhe advém das notícias veiculadas pela imprensa. [...)
Nesse sentido, HC n. 86.232-MC, rei. Min. Ellen Gracie. Além disso, não
menos aturada e firma a jurisprudência deste Tribunal no sentido de que a

garantia constitucional contra autoincriminação se estende a todas as
pessoas

sujeitas aos poderes instrutórios das Comissões Parlamentares de
inquérito,

assim aos indiciados mesmos, ou, envolvidos, investigados, OU

suspeitos, como às que ostentem a só qualidade de testemunhas, ex vido
art.

406, |, do Código de Processo Civil, c.c. art. 38, do Código de Processo
Penal

eart. 6º, da teln. 1.579, de 18 de março de 1952 (HC 88.703-MC, rel. Min.
Cezar Peluso). (grifou-se)

Registre-se que a impetração do presente somente se

perfez necessária diante do que restou noticiado e informado pela
imprensa

brasileira em declarações de membros da CPI, inclusive seu presidente,

consoante as reproduções anteriormente transcritas. À vista de

 

 

 

 

 
 

Jut09,2021 05:20 (UTC-03) From: WWW.FAX.PLUS (eristiano carvalto) To: +556132177921

pa

DecuSign Envelope HD: 20459E81-0253-4B5B BOFA-23005E6905

matérias que veiculam posições comprobatórias do fundado receio de
abuso

e constrangimento por ocasião da tomada de depoimento, não restou

alternativa senão a presente impetração.

O justo receio do Impetrante/paciente é
coroborado pela prática observada quando da oitiva na CPI do

ex-diretor de logística do Ministério da Saúde Sr. Roberto Dias, o qual foi
repetidamente

instado a emitir opiniões ou juízos de valor em detrimento do relato sobre

fatos que deveriam ser elucidados na condição de testemunha.

Portanto, essa situação de completo desconhecimento sobre

o teor do que é investigado devido a ser um simples “representante
autônomo de vendas”

da empresa Davati, bem como as declarações públicas feitas por
alguns Integrantes da CPI da Pandemia, revelam a necessidade de que seja
garantido que, por ocasião do depoimento, q impetrante/paciente tenha

assegurado o direito de responder somente ao que não lhe incriminar,
não

 

| podendo o seu eventual silêncio gerar qualquer ameaça de tipificação de
crime de falso testemunho e/ou ameaça de prisão em flagrante.

Lembrando que q pagiente já presta os

devidos esclarecimentos a Controladoria Geral da União no processo
00190.105750/2021-10.

Contudo, também vale ressaltar que q Supremo Tribunal!

 
Jt1109,2027 05:20 (UTC-03) Fromm: WWW.FAX.PLUS (cristiano carvalho) To: +556132177921

DocuSign Envolgpe ID: 20A59E81-D353-4868.B0F8.230905E69105

Federal exerce o controle jurisdicional das CPIs, de modo a se preservar a

integridade jurídica dos direitos fundamentais, conforme pontuado pelo
Min.

PAULO BROSSARD no HC 71.039 (DJU 06.12.1996) ao afirmar que “Ao

Supremo Federal compete exercer, originariamente, o controle
jurisdicional

sobre atos de comissão parlamentar de inquérito que envolvam
ilegalidade
ou ofensa a direito individual”, considerando que, embora “amplos os

poderes da comissão parlamentar de Inquérito”, “não são ilimitados. Toda

autoridade, seja ela qual for, está sujeita à Constituição”.

DOS PEDIDOS
Diante do exposto, o impetrante requer à concessão de

medida liminar para o fim de gue seja expedido satvo-conduto em favor
do

paciente, de modo que:
a) seja garantido o direito ao silêncio, resguardando-se o direito
de responder às perguntas que, a seu juízo, não configurem
violação ao princípio do nemo tenetur se detegere;

b) seja garantido o direito ao silêncio, no sentido de somente

responder às perguntas que se refiram a fatos objetivos,

eximindo o depoente da emissão de juízos de valor ou
opiniões pessoais, salvo quando inseparáveis da exposição

 

fática;

€) seja garantido o direito de se fazer acompanhar de advogado;

E

 
 

 

Ju109, 5021 05:20 (UTÇO3 From: WWAW.FAX.PLUS [cristiano carvalho) To: +556132177921

DocuSign Envelope ID: 204596 8*-D353-485B-BOFA.2309D5E69105

d) por ocasião do exercício desses direitos, n assa sofrer

qualquer ameaça ou constrangimentos físicos ou morais,
como a tipificação de crime de falso testemunho e/ou ameaça
de prisão em flagrante, assegurando-se, como medida

extrema, a possibilidade de fazer cessar a sua participação no

depoimento.

são Paulo,09 de julho de 21

DoçuSigned by:
(uia
USBBCIBF7252448... 09/07/2021
Cristlano Alberto Carvalho

Solicito Segredo de Justiça aq presente ato.

 

a

 
 

 

Jul 08,'2021 05:20 (UTC-03) From: MAPALFAX.PLUS (cristiano carvalho) To: +556132177921 E

Prezados Senhores do STF, segue em anexo o Habeas Corpus com a assinatura do paçiente que estava faltando
ao envio anterior.

Cristiano Carvalho

 

 
 

Jairo da Silva

De:

Enviado em:
Para:
Anexos:

0010000 <non-mail-usertBsetel-cnm.correio.stf jus.br>
sexta-feira, 9 de julho de 2021 05:21

Protocolo 33216194

Fax image (9 pages) tif

 
MEDIDA CAUTELAR NO HABEAS CORPUS 204.443 DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. ROBERTO BARROSO

PACTE.(S) :CAC.

IMPTE.(s) :CAC.

ADV.(A/S) : FABIO HENRIQUE MING MARTINI
COATOR(A/S)(ES) : PRESIDENTE E DEMAIS MEMBROS DA COMISSÃO

PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPIDA PANDEMIA

ADV.(A/s) : EDVALDO FERNANDES DA SILVA

ADV.(A/S) : THOMAZ HENRIQUE GOMMA DE AZEVEDO

CONSTITUCIONAL. HABEAS CORPUS
PREVENTIVO. “CPI DA PANDEMIA”.
NEMO TENETUR SE DETEGERE. O
DIREITO DE PERMANECER EM
SILÊNCIO É CONSTITUCIONALMENTE
GARANTIDO AO RÉU OU INDICIADO,
NÃO À TESTEMUNHA. DEVER DE
COMPARECER, DE DEPOR E DE DIZER
A VERDADE QUANTO AOS FATOS EM
TESE CRIMINOSOS QUE NÃO
INCRIMINEM A PACIENTE. LIMINAR
PARCIALMENTE DEFERIDA.

DECISÃO: Trata-se de habeas corpus preventivo, com pedido de
liminar, impetrado em favor de CRISTIANO ALBERTO CARVALHO,
representante de vendas da empresa Davati Medical Supply, contra ato
convocatório da lavra do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar
Aziz, cujo teor é o seguinte (e-doc. 5):

Assunto: Convocação para comparecimento perante a CPI
da Pandemia

Senhor Cristiano Alberto Hossri Carvalho,

Faço referência aos trabalhos da Comissão Parlamentar de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AACA-943D-903C-E 3A1 e senha AB41-261F-525B-27D5
HC 204443 MC / DF

Inquérito criada pelos Requerimentos do Senado Federal nos
1371 e 1372, de 2021, para “apurar as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações
ou omissões cometidas por administradores públicos federais,
estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, limitado
apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados
aos demais entes federados para as ações de prevenção e
combate à Pandemia da Covid-19”.

Foi aprovado, em 30 de junho, o seguinte requerimento de
convocação de V. Sra., anexo ao presente expediente: 1024/2021 -
CPIPANDEMIA.

Diante disso, com fundamento no art. 58, 83%, da
Constituição Federal, c/c art. 2º da Lei nº 1.579/1952, e art. 148
do Regimento Interno do Senado Federal, convoco V. Sra. para
comparecer pessoalmente perante este Colegiado, nos termos
dos referenciados no requerimento aprovado, no dia 15 de
julho de 2021, às 09h00, no Plenário nº 3 da Ala Senador
Alexandre Costa, no Anexo II, do Senado Federal, com vistas a
prestar os esclarecimentos necessários a esta Comissão.

Segundo a inicial o paciente foi notificado a prestar depoimento
“sobre a empresa Davati Medical Supply, com sede no Texas EUA, da
qual paciente é “representante comercial de vendas autônomo”, conforme
já declarado em nota da empresa à imprensa, sem vínculo empregatício
ou contrato de prestação de serviços e nunca ter sido remunerado pela
empresa em questão, já que, de forma totalmente equivocada, foi
declarado na comissão que o paciente seria o CEO da empresa no Brasil, o
que já foi amplamente desmentido pela Davati Medical Supply em notas
públicas à imprensa mundial”.

Sustenta que, “Não obstante a possível dúvida a respeito do teor da
convocação do paciente, se lhe formaliza ou não a condição de
investigado, pode-se inferir que é esta a condição que lhe advém das
notícias veiculadas” e afirma que “o paciente já presta os devidos
esclarecimentos à Controladoria-Geral da União no processo

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AACA-943D-903C-E 3A1 e senha AB41-261F-525B-27D5
HC 204443 MC / DF

00190.105750/2021-10”.
Em conclusão, o impetrante pleiteia o seguinte:

- Seja garantido o direito ao silêncio, resguardando-se o
direito de responder às perguntas que, a seu juízo, não
configurem violação ao princípio do nemo tenetur se detegere;

- Seja garantido o direito ao silêncio, no sentido de
somente responder às perguntas que se refiram a fatos
objetivos, eximindo o depoente da emissão de juízos de valor
ou opiniões pessoais, salvo quando inseparáveis da exposição
fática;

- Seja garantido o direito de se fazer acompanhar de
advogado;

- Por ocasião do exercício desses direitos, não possa sofrer
qualquer ameaça ou constrangimentos físicos ou morais, como
a tipificação de crime de falso testemunho e/ou ameaça de
prisão em flagrante, assegurando-se, como medida extrema, a
possibilidade de fazer cessar a sua participação no depoimento.

É o relatório do necessário. DECIDO.

À luz do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, as comissões
parlamentares de inquérito possuem poderes de investigação próprios
das autoridades judiciárias.

O Requerimento n. 1065/2021 contém a seguinte justificação para o
ato convocatório, verbis:

“Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição
Federal, da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento
Interno do Senado Federal, a convocação do Senhor Amilton
Gomes de Paula, para prestar depoimento perante esta
Comissão Parlamentar de Inquérito, como testemunha.

JUSTIFICAÇÃO

O diretor de Imunização do Ministério da Saúde, Lauricio
Monteiro Cruz, deu autorização para o reverendo Amilton

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AACA-943D-903C-E 3A1 e senha AB41-261F-525B-27D5
HC 204443 MC / DF

Gomes de Paula negociar 400 milhões de doses da vacina
AstraZeneca em nome do governo brasileiro. A revelação foi
feita neste sábado (3/7) pelo Jornal Nacional, da TV Globo, que
teve acesso a troca de e-mails.

Amilton, que é presidente da Secretaria Nacional de
Assuntos Humanitários (Senah) deveria negociar as doses com
a empresa Davati Medical Supply. “Lista de presença e carta de
proposta para fornecimento” foi o título do e-mail enviado por
Lauricio Cruz, que é diretor do Departamento de Imunização e
Doenças Transmissíveis do Ministério da Saúde no dia 23 de
fevereiro.

A mensagem começa agradecendo Amilton por
representar o governo nas negociações: "inicialmente
agradecemos a disponibilidade da Senah, representada por sua
pessoa (...) Na apresentação da proposta comercial para
fomecimento de 400 milhões de doses da vacina AstraZeneca”.
Ele finaliza dizendo que "todos os processos de aquisição de
vacinas no âmbito do Ministério da Saúde estão sendo
direcionados pela Secretaria Executiva."

No dia 4 de março, o reverendo postou fotos em uma rede
social de uma reunião no Ministério da Saúde. Cruz está em
uma das fotos. Na postagem, o reverendo escreveu: "Senah faz
reunião no ministério para articulação mundial em busca de
vacinas e para a consecução de uma grande quantidade dos
imunizantes a ser disponibilizada no Brasil”.

Cinco dias depois, Cruz envia um e-mail endereçado a
Herman Cardenas, presidente da Davati nos Estados Unidos:
“Informo que o Instituto Nacional de Assuntos Humanitários,
representado pelo seu presidente Amilton Gomes, esteve no
Ministério da Saúde em agenda oficial da Secretaria de
Vigilância em Saúde e no Departamento de Logística com a
discussão sobre as tratativas sobre a vacina da “AstraZenica' e
que o mesmo foi encaminhado para a Secretaria Executiva do
Ministério da Saúde”.

Neste e-mail, o diretor do Ministério da Saúde reforça que
a Senah tinha o aval para negociar a compra de vacinas com a

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AACA-943D-903C-E 3A1 e senha AB41-261F-525B-27D5
HC 204443 MC / DF

Davati: "por fim, esperamos que os avanços de forma
humanitária entre o Ministério e 'AstraZenica' pelo Instituto
Nacional de Assuntos Humanitários”.

Ainda de acordo com a reportagem exibida, em 10 de
março, Amilton enviou e-mail para o presidente da Davati nos
Estados Unidos. "Eu cordialmente venho agradecer pela
confiança depositada em nossa instituição em conduzir
negociações com o Ministério da Saúde do Brasil. As
negociações estão em estágio final e a expectativa é que o
contrato seja assinado em 12 de março de 2021”.

O reverendo solicita a certificação que atesta se
determinado produto está em conformidade com as normas e

regulamentações, o “SGS”: "nós pedimos para que enviem os
dados para preencher o contrato de aquisição das vacinas (...) E
que seja fornecido o s-g-s para ser enviado ao ministro quando
ele requisitar.”

Lauricio Monteiro Cruz foi nomeado para o cargo no
Ministério da Saúde pelo ex-ministro Eduardo Pazuello em
agosto de 2020. O gestor é médico veterinário e preside o
Conselho Regional de Medicina Veterinária do Distrito Federal
(CRMV-DF).

O valor das vacinas negociado nesses e-mails, segundo a
reportagem do Jornal Nacional, é de US$ 17,50, três vezes mais
do que o Ministério da Saúde pagou em janeiro a um
laboratório indiano.

O valor também é bem maior do que o mencionado pelo
policial militar Luiz Paulo Dominguetti, que se identifica como
intermediário entre a Davati e o Ministério da Saúde na mesma
negociação de 400 milhões de doses. Ele informou na semana
passada a esta CPI que o valor da vacina vendida era de US$
3,50.

Necessário, portanto que a CPI convoque os Senhores
Lauricio Monteiro Cruz e Amilton Gomes de Paula para que

esclareçam os fatos informados pela reportagem.”

Extrai-se do conteúdo do requerimento que a condição em que o

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AACA-943D-903C-E 3A1 e senha AB41-261F-525B-27D5
HC 204443 MC / DF

paciente será ouvido, de testemunha ou indiciado, não é conhecida de
antemão, já que o fito da CPI é, ao que parece, o de descortinar o exato
teor das denúncias veiculadas nos sites jornalísticos, tendo em vista a
gravidade das acusações.

Sob a ótica jurídica, o ordenamento pátrio impõe a tutela liminar do
que se pretende neste qvrit.

O artigo 5º, LXII, da Constituição Federal garante ao paciente o
direito de permanecer em silêncio exclusivamente quanto aos fatos que
possam incriminá-lo.

Os precedentes do Supremo Tribunal Federal sobre o tema, alguns
específicos sobre a mesma CPI narrada nestes autos, são unissonos no
sentido da preservação do direito a não autoincriminação pretendido pelo
impetrante, na linha de trechos extraídos da decisão exarada no
HC 113.548, Min. Celso de Mello, in verbis:

Reconheço, desse modo, a adequação do meio processual
ora utilizado, pois se busca, com o presente “writ”
constitucional, proteção jurisdicional ao "status libertatis" do ora
paciente, o que permite afastar eventual alegação de impropriedade
do "habeas corpus”, eis que, diversamente do que se decidiu no HC
75.232/RJ, Rel. p/ o acórdão Min. MAURÍCIO CORRÊA, não
conhecido por esta Corte (porque, nele, se pretendia salvaguardar
apenas “o direito à intimidade" de determinado paciente,
alegadamente lesado por deliberação de Comissão Parlamentar
de Inquérito, visa-se, no caso ora em exame, tomar efetivo o
amparo ao direito de defesa (com projeção no plano processual
penal) e à prerrogativa contra a autoincriminação, cujo
desrespeito - ninguém o ignora - pode gerar consequências
prejudiciais à liberdade de locomoção física daquele que sofre
investigação por parte de órgãos estatais.

Cabe acentuar, de outro lado, examinada a pretensão dos
impetrantes na perspectiva da espécie ora em análise, que as
Comissões Parlamentares de Inquérito, à semelhança do que
ocorre com qualquer outro órgão do Estado ou com qualquer dos
demais Poderes da República, submetem-se, no exercício de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AACA-943D-903C-E 3A1 e senha AB41-261F-525B-27D5
HC 204443 MC / DF

suas prerrogativas institucionais, às limitações impostas pela
autoridade suprema da Constituição.

Isso significa, portanto, que a atuação do Poder Judiciário,
quando se registrar alegação de ofensa a direitos e a garantias
assegurados pela Constituição da República, longe de
configurar situação de ilegítima interferência na esfera de outro
Poder do Estado, traduz válido exercício de controle
jurisdicional destinado a amparar qualquer pessoa nas hipóteses
de lesão, atual ou iminente, a direitos subjetivos reconhecidos
pelo ordenamento positivo.

Em uma palavra: uma decisão judicial - que restaura a
integridade da ordem jurídica e que torna efetivos os direitos
assegurados pelas leis e pela Constituição da República - não
pode ser considerada um ato de indevida interferência na esfera do
Poder Legislativo, consoante já o proclamou o Plenário do
Supremo Tribunal Federal, em unânime julgamento:

O CONTROLE JURISDICIONAL DE ABUSOS
PRATICADOS POR COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO NÃO OFENDE O PRINCÍPIO DA
SEPARAÇÃO DE PODERES.

- A essência do postulado da divisão funcional do
poder, além de derivar da necessidade de conter os
excessos dos órgãos que compõem o aparelho de Estado,
representa o princípio conservador das liberdades do
cidadão e constitui o meio mais adequado para tornar
efetivos e reais os direitos e garantias proclamados pela
Constituição.

Esse princípio, que tem assento no art. 2º da Carta
Política, não pode constituir nem qualificar-se como um
inaceitável manto protetor de comportamentos abusivos e
arbitrários, por parte de qualquer agente do Poder Público
ou de qualquer instituição estatal.

- O Poder Judiciário, quando intervém para
assegurar as franquias constitucionais e para garantir a
integridade e a supremacia da Constituição, desempenha,
de maneira plenamente legítima, as atribuições que lhe

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AACA-943D-903C-E 3A1 e senha AB41-261F-525B-27D5
HC 204443 MC / DF

conferiu a própria Carta da República.

O regular exercício da função jurisdicional, por isso
mesmo, desde que pautado pelo respeito à Constituição,
não transgride o princípio da separação de poderes.

Desse modo, não se revela lícito afirmar, na hipótese
de desvios jurídico-constitucionais nas quais incida uma
Comissão Parlamentar de Inquérito, que o exercício da
atividade de controle jurisdicional possa traduzir situação
de ilegítima interferência na esfera de outro Poder da
República.

(RTJ 173/805-810 , 806 , Rel. Min. CELSO DE
MELLO)

Esse entendimento tem sido por mim observado em
diversos julgamentos que proferi nesta Suprema Corte e nos quais
tenho sempre enfatizado que a restauração, em sede judicial, de
direitos e garantias constitucionais lesados por uma CPI não
traduz situação configuradora de ofensa ao princípio da divisão
funcional do poder, como resulta claro de decisão assim
ementada:

(...) O postulado da separação de poderes e a legitimidade
constitucional do controle pelo Judiciário, das funções
investigatórias das CPIs, se e quando exercidas de modo
abusivo. Doutrina. Precedentes do Supremo Tribunal Federal.

(0).

Por outro lado, o art. 58, 8 2º, V, da Constituição Federal assevera que
às comissões, em razão da matéria de sua competência, cabe “solicitar
depoimento de qualquer autoridade ou cidadão”.

Por sua vez, o art. 206 do CPP dispõe que “A testemunha não poderá
eximir-se da obrigação de depor. Poderão, entretanto, recusar-se a fazê-lo o
ascendente ou descendente, o afim em linha reta, o cônjuge, ainda que
desquitado, o irmão e o pai, a míãe, ou o filho adotivo do acusado, salvo quando
não for possível, por outro modo, obter-se ou integrar-se a prova do fato e de suas
circunstâncias”.

Consectariamente, na qualidade de testemunha de fatos em tese

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AACA-943D-903C-E 3A1 e senha AB41-261F-525B-27D5
HC 204443 MC / DF

criminosos, a depoente tem o dever de comparecer e de dizer a verdade,
não lhe assistindo, quanto a tais fatos, quer o direito ao silêncio, quer o
não comparecimento perante Comissão Parlamentar de Inquérito.

Nesse sentido, e referindo-se à mesma CPI da Pandemia, cito o HC
203.800/DF, Rel. Min. Rosa Weber, do qual destaco o seguinte trecho: “Ao
contrário das pessoas investigadas, às quais se reconhecem as prerrogativas de
ficar em silêncio e até mesmo de deixar de comparecer ao interrogatório (ADPF
395/DF, Rel. Min. Gilmar Mendes, Pleno, DJe 22.5.2019), as testemunhas, via
de regra, estão sujeitas à obrigação de comparecer perante o órgão de investigação
parlamentar, quando regularmente intimadas, sob pena de serem submetidas à
condução coercitiva, podendo o comportamento faltoso resultar na aplicação de
multa e na condenação por crime de desobediência (Lei 1.579/52, art. 3º, 8 1º, clc
CPP arts. 218 e 219), além de caracterizar delito de falso testemunho o silêncio
injustificado manifestado pela testemunha inquirida sobre os fatos indagados
pelos membros das CPI's”.

Desse modo, satisfeitos apenas em parte os requisitos do fumus boni
iuris e do periculum in mora, a concessão parcial da ordem é medida que se
impõe.

Antes de concluir o presente decisum, esclareço que, nos termos da
decisão proferida em sede de embargos de declaração no HC 204.422,
em caso semelhante ao presente, o direito contra a autoincriminação tem
assento constitucional, instaurando direito subjetivo, a ser exercido por
qualquer cidadão, de não produzir prova contra si mesmo. Por óbvio, o
primeiro juízo sobre o conteúdo desse direito compete ao seu próprio
titular, a quem cabe a avaliação inicial sobre os impactos da produção de
determinada informação sobre a sua própria esfera jurídica. Nesse
sentido, é o titular do direito quem exterioriza a primeira manifestação de
vontade em relação ao exercício da não autoincriminação.

Por outro lado, nenhum direito fundamental é absoluto, muito
menos pode ser exercido para além de suas finalidades constitucionais.
Nesse ponto, às Comissões de Parlamentares de Inquérito, como
autoridades investidas de poderes judiciais, recai o poder-dever de
analisar, à luz de cada caso concreto, a ocorrência de alegado abuso do

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AACA-943D-903C-E 3A1 e senha AB41-261F-525B-27D5
HC 204443 MC / DF

exercício do direito de não-incriminação. Se assim entender configurada a
hipótese, dispõe a CPI de autoridade para a adoção fundamentada das
providências legais cabíveis.

Nos estreitos limites da matéria posta no presente habeas corpus, ação
constitucional que não comporta revolvimento de matéria fático-
probatória, não compete ao Supremo Tribunal Federal se imiscuir no
conteúdo do depoimento a ser prestado, muito menos supervisionar
previamente o exercício das atribuições jurisdicionais exclusivas da
Comissão Parlamentar de Inquérito. Outrossim, compete à CPI fazer
cumprir os regramentos legais e regimentais, estabelecendo, para tanto,
as balizas necessárias para que investigados, vítimas e testemunhas
possam exercer, nos limites próprios, seus direitos fundamentais,
inclusive o direito da não autoincriminação.

Ex positis, e firme nos precedentes desta Corte, concedo, em parte, a
liminar pretendida, a fim de que, no seu depoimento perante a CPI da
Pandemia, e exclusivamente em relação aos fatos que o incriminem, o
paciente tenha o direito de: (i) fazer-se acompanhar de advogado; (ii)
permanecer em silêncio; (iii) não sofrer ameaça ou constrangimento em
razão do exercício do direito contra a autoincriminação, excluída
possibilidade de ser submetida a qualquer medida privativa de liberdade
ou restritiva de direitos em razão do exercício dessas prerrogativas
constitucionais.

Por outro lado, à luz dos fundamentos anteriormente lançados,
indefiro o pedido de não comparecimento ou de retirar-se da sessão,
impondo-se, quanto aos demais fatos de que o paciente tenha
conhecimento na qualidade de testemunha, o dever de depor e de dizer
a verdade, nos termos da legislação processual penal.

Comunique-se, com urgência, à autoridade apontada como coatora
(Presidente da CPI da Pandemia) o inteiro teor da presente decisão.

Requisitem-se informações.

Em seguida, abra-se vista à Procuradoria-Geral da República.

Ausentes razões que determinem o segredo de justiça, determino à
Secretaria que corrija a autuação, para restabelecer a publicidade da

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AACA-943D-903C-E 3A1 e senha AB41-261F-525B-27D5
HC 204443 MC / DF

tramitação do presente writ.
Publique-se. Cumpra-se.
Brasília, 14 de julho de 2021.
Ministro LUIZ FUX
Presidente
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AACA-943D-903C-E 3A1 e senha AB41-261F-525B-27D5

11
