 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 10207/2021
Brasília, 14 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar no Habeas Corpus n. 204492

PACTE(S) : TULIO BELCHIOR MANO DA SILVEIRA
IMPTE(S) : TICIANO FIGUEIREDO DE OLIVEIRA (23870/DF, 450957/SP) E
OUTRO(A/S)

COATOR(A/SXES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

(Recursos Criminais e Habeas Corpus)

Senhor Presidente,

De ordem, comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos
autos em epígrafe, cuja reprodução segue anexa.

Ademais, solicito-lhe as informações requeridas no referido ato decisório.

Acompanha este expediente cópia da petição inicial do processo em
referência.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

Apresento testemunho de consideração e apreço.

Marcelo Pereira de Souza Júnior
Secretário Judiciário Substituto
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código C30E-6A5SD-3115-6C51 e senha FC7A-F1C5-505B-ACBD
 

FIGUEIREDO & VELLOSO
EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

TICIANO FIGUEIREDO, PEDRO IVO VELLOSO,
VINÍCIUS AROUCK, GABRIELA LOPES, FRANCISCO AGOSTI e
MARCELO NEVES, brasileiros, advogados, inscritos, respectivamente, na
OAB/DF sob os nº 23.870, 23.944, 43.173, 67.242, OAB/SP sob o nº 399.990
e OAB/RJ sob o nº 204.886, todos com escritório profissional no SHIS QL
24, Conjunto 07, Casa 02, Brasília/DF, vêm, respeitosamente, à presença de
Vossa Excelência, com fundamento nos art. 5º, LXVIII, da Constituição da
República e art. 647 e seguintes do Código de Processo Penal, impetrar a
presente ordem de

HABEASCORPUS
(com expresso pedido de liminar)

em favor de TULIO BELCHIOR MANO DA SILVEIRA, brasileiro,
advogado, inscrito na OAB/SP sob o n. 188.046 ena OAB/DF sob n. 21.103,
com endereço profissional na Rua Conego Domingos Planilo, n. 549 casa,
centro Nhandeara/SP, CEP 15190000, apontando como autoridade coatora a
Comissão Parlamentar de Inquérito intitulada “CPI da Pandemia”, em trâmite
no Senado Federal, consistente na aprovação do requerimento nº 531/2021,
pelos motivos de fato e direito a seguir demonstrados.
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul

CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www-figueiredoevelloso.com.br
 
  

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

I-SINTESE DOS FATOS

No último dia 30/06/2021, foi aprovado, no âmbito da
denominada “CPI da Pandemia”, o requerimento de convocação nº 531/2021,
apresentado pelo Senador Alessandro Vieira, que determinou o
comparecimento do ora paciente para prestar depoimento perante a referida
Comissão Parlamentar de Inquérito (doc.01 e doc. 02).

A convocação do paciente, segundo o requerimento
apresentado, seria necessária “Para que seja possível esclarecer os detalhes
de potencial beneficiamento da Bharat Biotech, representada no Brasil pela
Precisa Medicamentos, na negociação de compra de vacinas pelo Ministério
da Saúde”.

Isto porque o ora paciente patrocina, na condição de
advogado, os interesses da empresa Precisa Comercialização de
Medicamentos Ltda., que representa, no Brasil, o laboratório indiano Bharat
Biotech, fabricante da Covaxin (vacina contra a Covid-19), mencionada na
referida justificativa.

Os termos do requerimento de convocação, como
facilmente se observa, sinalizam a inequívoca condição de investigado do ora
paciente perante a Comissão Parlamentar de Inquérito, que foi clara ao afirmar
que seu comparecimento à comissão seria necessário para apurar “esclarecer
os detalhes de potencial beneficiamento da Bharat Biotech”.

Tal situação é evidenciada, ainda, pelo requerimento de
quebra de sigilo telemático e telefônico do paciente também aprovado pela

Comissão Parlamentar de Inquérito, que foi expresso ao mencionar a sua
condição de investigado. (docs. 03 e 04). Confira-se os excertos das

justificações apresentadas para a transferência dos dados do paciente:

b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se
a empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy
& Law Enforcement Compliance (e-mail
lawenforcement(dapple.com) para que forneça todo o
conteúdo relativo às contas e aparelhos de titularidade do
investigado, especialmente dados de localização, GPS,
Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso Wi-
Fi e torres de celular e outras tecnologias para determinar a

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www-figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

localização aproximada de seu dispositivo, bem como o
conteúdo armazenado no iCloud. [...] Nesse contexto de
considerável dubiedade, faz-se necessária a transferência dos
sigilos do Sr. Túlio Silveira, representante da Precisa
Medicamentos, para que seja possível avaliar os exatos
termos das tratativas com o Ministério da Saúde, apurando-
se eventual beneficiamento ilícito.

Ainda nesse sentido, a decisão proferida nos autos do
Mandado de Segurança nº 38.001, que negou pleito liminar de suspensão dos
efeitos dos citados requerimentos de quebra de sigilo, assentou,
expressamente, que o paciente ostenta a condição de investigado perante a
ilustre comissão parlamentar: (doc.05).

Os motivos veiculados no requerimento, ao contrário do que
afirma a parte Impetrante, indicam o envolvimento do
(agora) investigado, enquanto “representante da Precisa
Medicamentos”, nas exitosas tratativas que teriam levado o
Governo federal a adquirir, da farmacêutica Bharat Biotech,
imunizante ainda “em estágio inicial de desenvolvimento”, e
a um preço unitário muito superior ao ofertado pela Pfizer,
cuja vacina, de comprovada eficácia clínica, já houvera
“recebido o registro definitivo da Anvisa”.

Ademais, é público e notório que o paciente também está
sendo investigado tanto pelo Ministério Público Federal!, quanto pela Polícia
Federal?, em razão do mesmíssimo contrato que ensejou a sua convocação
para prestar depoimento perante a ilustre comissão parlamentar, qual seja, o
contrato firmado entre a Precisa medicamentos e o Ministério da Saúde:

Ministério Público abre investigação criminal sobre
contrato da vacina Covaxin

Até então, apuração tinha caráter preliminar. Negociações para importação da vacina são alvos do
MPF e da CPI da Covid. Contrato foi suspenso pelo governo nesta terça (29).

' https://g1 .globo.com/politica/noticia/202 1/06/30/ministerio-publico-abre-investigacao-criminal-sobre-

contrato-da-vacina-covaxin.ghtml
2 https://g1 .globo.com/politica/noticia/2021/06/30/pf-abre-inquerito-para-investigar-negociacoes-para-

aquisicao-da-covaxin.ghtml
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www -figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

PF abre inquérito para investigar negociações de
aquisição da Covaxin

Negociações para importação da vacina também são alvos do MPF e da CPI da Covid. Contrato foi
suspenso pelo governo nesta terça (29).

Ressalte-se, no ponto, que tal circunstância não é
desconhecida da ilustre comissão parlamentar. Inclusive, no último dia 30.06,
foi aprovado o requerimento nº 939/2021, em que foram pleiteadas, à
Procuradoria da República do Distrito Federal, as cópias “de todos os
procedimentos e inquéritos, civis ou criminais, onde constem como
interessados ALEX LIAL MARINHO e/ou a empresa PRECISA
MEDICAMENTOS e cujo objeto tenha qualquer relação com a aquisição,
pela Administração Pública Federal, da vacina denominada COVAXIN >
(doc.06).

Desta forma, em que pese o nome do Paciente não estar
expressamente mencionado como investigada no ofício nº 019/2021 no qual
o Senador Renan Calheiros, de maneira arbitrária, qualificou quais seriam as
pessoas investigadas pela CPI — é evidente a sua condição perante a ilustre
comissão parlamentar.

É evidente, portanto, que, diante de sua inequívoca
condição de investigado, o paciente pode e deve ter respeitado o seu direito
ao silêncio e à não autoincriminação, ambos constitucionalmente assegurados
a todo e qualquer cidadão investigado.

E não é só. Como dito acima, o paciente é investigado por
ter participado, na condição de advogado constituído pela empresa, das
tratativas realizadas entre a Precisa Medicamentos e o Ministério da Saúde
para a compra da vacina Covaxin.

Assim, ainda que se entenda que o paciente não é
investigado pela denominada “CPI da Pandemia” — o que, frise-se desde logo,
consistiria em posicionamento diametralmente oposto ao adotado por este
Supremo Tribunal Federal nos autos do MS nº 38.001 -, a ilegalidade de sua
convocação não será afastada, eis que, em nome do sigilo profissional, o
paciente não pode ser obrigado a prestar depoimento perante a Comissão
Parlamentar de Inquérito na condição de testemunha.

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www-figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

Desta forma, revela-se imprescindível a impetração da
presente ordem de habeas corpus com o intuito de garantir ao ora paciente o
direito de não ser constrangido a comparecer para prestar depoimento perante
a Comissão Parlamentar de Inquérito, sem sofrer qualquer sanção pelo não
comparecimento, seja em razão da sua inquestionável condição de investigado
— que lhe assegura uma série de garantias constitucionais — seja em nome do
sigilo profissional do advogado, que lhe proíbe de prestar depoimento, mesmo
na condição de testemunhas, sob fatos que tem ciência em razão de seu múnus.

II -DA FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA

a) Da condição de investigado do paciente

Conforme exposto acima, o paciente é claramente
investigado, pelo Ministério Público Federal, pela Polícia Federal e pela
Comissão Parlamentar de Inquérito, pelos fatos que ensejaram a sua
convocação à Comissão Parlamentar de Inquérito.

Desta forma, é evidente, data máxima vênia, que, em nome
da garantia constitucional à não autoincriminação, ao paciente deve ser
concedido o direito de não comparecer ao depoimento perante a Comissão
Parlamentar de Inquérito, ou, caso opte por comparecer ao ato, seja
assegurado o seu direito ao silêncio, à assistência de advogado, a dispensa do
compromisso de dizer a verdade ou de subscrever termos com esse conteúdo.

Como é do conhecimento de Vossas Excelências, as
garantias ao silêncio e à não autoincriminação têm previsão expressa
Convenção Americana de Direitos Humanos”, na Constituição Federal?, bem
como no Código de Processo Penal Brasileiro”.

3 Art 8. 2.g. Toda pessoa acusada de delito tem direito a que se presuma sua inocência enquanto não se
comprove legalmente sua culpa. Durante o processo, toda pessoa tem direito, em plena igualdade, às
seguintes garantias mínimas: g. direito de não ser obrigado a depor contra si mesma, nem a declarar-se
culpada;
4 Art. 5º LXIII - o preso será informado de seus direitos, entre os quais o de permanecer calado, sendo-lhe
assegurada a assistência da família e de advogado;
5 Art. 186. Depois de devidamente qualificado e cientificado do inteiro teor da acusação, o acusado será
informado pelo juiz, antes de iniciar o interrogatório, do seu direito de permanecer calado e de não responder
perguntas que lhe forem formuladas. Parágrafo único. O silêncio, que não importará em confissão, não poderá
ser interpretado em prejuízo da defesa.

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul

CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www-figueiredoevelloso.com.br
    

NE
FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

Tais direitos, segundo o entendimento do professor Aury
Lopes Junior, “são tidos como manifestações do princípio nemo tenetur se
>
detegere, segundo o qual q sujeito passivo não pode sofrer nenhum prejuízo
jurídico por omitir-se de colaborar em atividade probatória da acusação ou
por exercer seu direito ao silêncio no interrogatório .”é

Em atenção aos referidos princípios, este Supremo
Tribunal Federal, ao julgar as ADPF's 395/DF e 444/DF, declarou a
inconstitucionalidade da condução coercitiva de investigados ou réus para
prestar interrogatório policial ou judicial. Confira-se os seguintes excertos do
julgado:

“Incompatibilidade com a Constituição Federal da condução
coercitiva de investigados ou de réus para interrogatório,
tendo em vista que o imputado não é legalmente obrigado a
participar do ato, e pronunciar a não recepção da expressão
“para o interrogatório, constante do art. 260 do CPP”.

O entendimento acima tem sido, também, aplicado por este
Supremo Tribunal Federal às Comissões Parlamentares de Inquérito, de modo
a garantir o direito de não comparecimento para prestar depoimento, a
dispensa da exigência do compromisso de dizer a verdade (CPP, art. 203) o
direito ao silêncio (CPP, art. 186) e à assistência de advogado (CPP, art. 185,
$ 5º), quando demonstrada a condição de investigado do convocado.

 

E assim não poderia deixar de ser. Como bem pontuado
pelo Ministro Gilmar Mendes: “A Constituição Federal confere às CPIs os
poderes de investigação. Mas o supremo tem entendido que é assegurado o
direito do investigado não se incriminar. Por isso a necessidade de acautelar
o paciente contra a obrigação de comparecer à sessão ”.”

Com efeito, ao julgar ordem de habeas corpus oriunda da
denominada “CPI Brumadinho”, a 2º turma deste Supremo Tribunal Federal
entendeu por bem convolar em facultatividade a obrigação de
comparecimento do investigado convocado para prestar depoimento perante
a citada CPI. Veja-se:

6LOPES JUNIOR, Aury. Direito Processual Penal. São Paulo: Saraiva, 2017, p. 446.
7 HC 171438, Relator(a): GILMAR MENDES, Segunda Turma, julgado em 28/05/2019, PROCESSO
ELETRÔNICO DJe-204 DIVULG 14-08-2020 PUBLIC 17-08-2020
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www -figueiredoevelloso.com.br
    

“É
FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

“Habeas corpus. 2. Intimação de investigado para
comparecimento compulsório à Comissão Parlamentar de
Inquérito, sob pena de condução coercitiva e crime de
desobediência. 3. Direito ao silêncio e de ser acompanhado por
advogado. Precedentes (HC 79.812/SP, Rel. Min. Celso de

Mello, DJ 16.2.2001). 4. Direito à não autoincriminação
abrange a faculdade de comparecer ao ato, ou seja, inexiste

obrigatoriedade ou sanção pelo não comparecimento.
Inteligência do direito ao silêncio. 5. Precedente assentado

pelo Plenário na proibição de conduções coercitivas de
investigados (ADPF 395 e 444). 6. Ordem concedida para
convolar a compulsoriedade de comparecimento em
facultatividade. ” (HC 171.438/DF, Rel. Min. Gilmar Mendes,
SegundaTurma, DJe 17.8.2020)

Referido posicionamento vem sendo pacificado por esta
colenda Corte e aplicado a diversos investigados no âmbito das comissões
parlamentares de inquérito. Nesse sentido, o Ministro Nunes Marques
concedeu ordem de habeas corpus garantindo a facultatividade de
comparecimento de investigado para prestar depoimento no âmbito da mesma
“CPI da Pandemia” e, no caso de comparecimento, a dispensa da exigência
do compromisso de dizer a verdade sendo lhe garantido, ainda, o direito ao
silêncio e à assistência de advogado.

“Observo, de plano, que o próprio ato convocatório
reconhece a circunstância de que o paciente está sendo
investigado pelos mesmos fatos a que se referem as
operações Placebo e Tris in Idem, o que caracteriza a situação
de estar paciente convocado perante a Comissão Parlamentar
de Inquérito na condição de investigado e não como
testemunha.[...] A Comissão Parlamentar de Inquérito,
dentro do poder de investigação que lhe é conferido pela
Constituição Federal (art. 58, 83º), poderia convocar o
paciente em questão para contribuir com variados fatos
apurados na CPI PANDEMIA. Entretanto, como se percebe
dos próprios requerimentos acima transcritos, a convocação
do paciente para depor no âmbito da CPI da Pandemia
limitou-se aos exatos fatos já investigados em sede judicial,
oriundos das operações Placebo e Tris in Idem. Assim, a
situação do paciente de investigado, afastada sua
condição de testemunha para depor perante a CPI da
Pandemia, impede a exigência do compromisso de dizer a

verdade (CPP, art. 203) e lhe garante, ainda, o direito ao
silêncio (CPP, art. 186) e à assistência de advogado (CPP,

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www-figueiredoevelloso.com.br
    

“É
FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

art. 185, 85º) Vejamos que esta Suprema Corte firmou
entendimento, no julgamento da ADPF 444/DF, no

sentido da “incompatibilidade com a Constituição
Federal da condução coercitiva de investigados ou de réus

para interrogatório, tendo em vista que o imputado não é
legalmente obrigado a participar do ato, e pronunciar a

não recepção da expressão “para o interrogatório”.
constante do art. 260 do CPP”. A inconstitucionalidade

da condução coercitiva de investigados garante ao
paciente, no presente caso, a faculdade de comparecer ao

ato para o qual foi convocado (STF - HC: 203227 DF
0055853-70.2021.1.00.0000, Relator: NUNES MARQUES,

Data de Julgamento: 15/06/2021, Data de Publicação:
17/06/2021)”

Na mesma linha, a Ministra Rosa Weber ao conceder
ordem de habeas corpus decorrente da mesma Comissão Parlamentar de
Inquérito, mencionou que a condição de acusado impõe, em observância ao
direito à não autoincriminação, a convolação da compulsoriedade do ato
convocatório em facultatividade, a ser exercida discricionariamente pelo
paciente no interesse de sua defesa:

“Na espécie, constato que o paciente não apenas está sendo
investigado no âmbito da Operação Sangria, mas também
figura como denunciado na APn 993/DF, em tramitação no
Superior Tribunal de Justiça. Evidencia-se inequivocamente a
sua condição de acusado no contexto de investigações que
apuram o desvio e má aplicação de verbas públicas federais no
âmbito da execução das políticas de saúde para o
enfrentamento da Pandemia decorrente da Covid-19. Tais
razões, no meu entender, impõem, em observância ao
direito à não autoincriminação, a convolação da

compulsoriedade do ato convocatório em facultatividade,
a ser exercida discricionariamente pelo paciente no

interesse de sua defesa. (STF - HC: 202940 DF 0055465-
70.2021.1.00.0000, Relator: ROSA WEBER, Data de
Julgamento: 09/06/2021, Data de Publicação: 10/06/2021)

As ordens de habeas corpus acima mencionadas foram
concedidas em situação idêntica à do paciente; isto é, por ter sido constatada
a condição de investigado dos convocados a prestar depoimento perante a

Comissão Parlamentar de Inquérito.

 

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www-figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

Nesse sentido, não se mostra ocioso ressaltar que o ora
paciente está sendo investigado pelo Ministério Público Federal e pela Polícia
Federal em razão do mesmíssimo contrato que ensejou a sua convocação para
prestar depoimento perante a ilustre comissão parlamentar, qual seja: o
contrato firmado entre a Precisa medicamentos e o Ministério da Saúde.

A situação de investigada do paciente, como exposto
acima, é confirmada, ainda, pela:

i) decisão proferida nos autos do Mandado de
Segurança nº 38.001, na qual se afirmou, da
maneira expressa, que o paciente ostenta a

condição de investigado perante a CPI;

ii) | aprovação do requerimento nº 939/2021, no qual

foram pleiteadas, à Procuradoria da República
do Distrito Federal, as cópias de todos os

procedimentos civis ou criminais cujo objeto
tenha relação com a aquisição da vacina
Covaxin;

iii) diversas matérias veiculadas em portais de
notícia?.

Desta forma, é fora de dúvidas que ao paciente deve ser
concedido o direito de não comparecer à Comissão Parlamentar de Inquérito
para prestar depoimento e, caso queira comparecer ao ato, que lhe seja
garantida a dispensa da exigência do compromisso de dizer a verdade, o
direito ao silêncio e à assistência de advogado. Ora, se às Comissões
Parlamentares de Inquérito são conferidos poderes próprios das
autoridades judiciais, é incontroverso que elas estão, igualmente,
subordinadas às limitações impostas pela lei aos magistrados.

Afinal, “A função de investigar não pode resumir-se a uma
sucessão de abusos nem deve reduzir-se a atos que importem em violação de
direitos ou que impliquem desrespeito a garantias estabelecidas na
Constituição e nas leis. O inquérito parlamentar, por isso mesmo, não pode

s https://g1 .globo.com/politica/noticia/202 1/06/30/ministerio-publico-abre-investigacao-criminal-sobre-
contrato-da-vacina-covaxin.ghtml
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www -figueiredoevelloso.com.br
    

NE
FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

transformar-se em instrumento de prepotência nem converter-se em meio
de transgressão ao regime da lei”?

Ante o exposto, pois, requer seja concedido ao paciente o
direito de não comparecer à sessão para a qual está marcada a sua oitiva
perante a Comissão Parlamentar de Inquérito denominada “CPI da
Pandemia”, em curso perante o Senado Federal e, caso opte por comparecer
ao ato, que lhe seja garantido a dispensa da exigência do compromisso de dizer
a verdade, o direito ao silêncio e à assistência de advogado.

b) Da condição de advogado do paciente. Relação abarcada pelo sigilo
profissional.

Ainda que não se entenda que o paciente é investigado pela
referida Comissão Parlamentar de Inquérito, — o que, como demonstrado,
consistiria em posicionamento diametralmente oposto ao adotado por este
Supremo Tribunal Federal nos autos do MS nº 38.001 — ao paciente não pode
ser imposta a obrigatoriedade de comparecimento à Comissão Parlamentar de
Inquérito sob pena de manifesta violação ao dever de sigilo profissional.

Como é do amplo conhecimento de Vossas Excelências, o
art. 133, da Constituição Federal, dispõe que “O advogado é indispensável à
administração da justiça, sendo inviolável por seus atos e manifestações no

exercício da profi HO: da lei ”

Sobre o tema, o catedrático Paulo Lôbo, em obra destinada
a tratar exclusivamente sobre o sigilo profissional, explica que: “O Estado ou
os particulares não podem violar essa imunidade profissional do advogado
porque estariam atingindo os direitos da personalidade dos clientes, e a
fortiori a cidadania. O sigilo profissional não é patrimônio apenas dos

advogados, mas uma conquista dos povos civilizados” 1º

A partir dessa concepção, fica evidenciado que não se pode
permitir que o poder estatal viole a imunidade profissional do advogado, sob
pena de violação aos próprios direitos de personalidade conferidos pela
Constituição Federal aos cidadãos.

º STF - MS: 23576 DF, Relator: Min. CELSO DE MELLO, Data de Julgamento: 02/10/2000, Data de
Publicação: DJ 06/10/00 - P - 00103
10 https:/Awww conjur.com.br/2019-mai-09/paulo-lobo-sigilo-profissional-nao-privilegio-advogado
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www -figueiredoevelloso.com.br

 

10
    

NE
FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

Ora, não houvesse o sigilo profissional e, especialmente, a
sua proteção, indivíduos, empresas e entidades certamente sonegariam
informações de seus procuradores, por receio de verem-nas posteriormente
divulgadas.

Nesse sentido, a Lei n. 8.906/1994 (Estatuto da Ordem dos
Advogados do Brasil) prevê que o advogado se obriga a cumprir
rigorosamente os deveres consignados no Código de Ética e Disciplina. O
mencionado Código, por seu turno, impõe ao causídico o sigilo como inerente
à profissão, assentando, expressamente, este só poderá ser quebrado em
circunstâncias excepcionais “como nos casos de grave ameaça ao direito à
vida e à honra ou que envolvam defesa própria”:

Art. 35. O advogado tem o dever de guardar sigilo dos
fatos de que tome conhecimento no exercício da profissão.

Parágrafo único. O sigilo profissional abrange os fatos de que
o advogado tenha tido conhecimento em virtude de funções
desempenhadas na Ordem dos Advogados do Brasil.

Art. 36. O sigilo profissional é de ordem pública,
independendo de solicitação de reserva que lhe seja feita
pelo cliente. $ 1º Presumem-se confidenciais as
comunicações de qualquer natureza entre advogado e cliente.
$ 2º O advogado, quando no exercício das funções de
mediador, conciliador e árbitro, se submete às regras de sigilo
profissional.

Art. 37. O sigilo profissional cederá em face de
circunstâncias excepcionais que configurem justa causa,
como nos casos de grave ameaça ao direito à vida e à honra
ou que envolvam defesa própria.

Art. 38. O advogado não é obrigado a depor, em processo ou
procedimento judicial, administrativo ou arbitral, sobre fatos
a cujo respeito deva guardar sigilo profissional.

Além disso, o art. 7º, XIX, do Estatuto da Advocacia,
garante, aos advogados, o direito de “recusar-se a depor como testemunha em
processo no qual funcionou ou deva funcionar, ou sobre fato relacionado com

11 https:/Awwnw.oabsp.org.br/tribunal-de-etica-e-disciplina/ementario/2020/e-5-368-2020
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www figueiredoevelloso.com.br

 

11
    

NE
FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

pessoa de quem seja ou foi advogado, mesmo quando autorizado ou solicitado
pelo constituinte, bem como sobre fato que constitua sigilo profissional”.

O Código de Processo Penal, por sua vez, dispõe, em seu
art. 207, que “São proibidas de depor as pessoas que, em razão de função,
ministério, ofício ou profissão, devam guardar segredo, salvo se,
desobrigadas pela parte interessada, quiserem dar o seu testemunho”.

A garantia do sigilo não se limita ao ordenamento jurídico
pátria. Pelo contrário, tamanha a sua importância que a Corte da California
nos Estados Unidos reconheceu que o “direito de recusar a divulgação da
comunicação confidencial entre cliente e advogado não deveria ser
livremente interpretado, mas considerado sacro "??

No âmbito do direito Europeu, o Código Deontológico dos
Advogados Europeus prevê que é da própria função dos advogados que ele
seja depositário de segredos do seu cliente, devendo manter sigilo sobre todas
as informações que recebe no âmbito de sua atividade profissional.

Como se vê, está sobremaneira evidente que ao advogado
não pode ser imposta a obrigação de, ainda que como testemunha, prestar
depoimento acerca de fatos que tem ciência em razão de seu múnus, sob pena
de violação do sagrado direito ao sigilo da relação advogado-cliente, o
denominado attorney-client privilege.

No ponto, rememore-se que a divulgação de dados obtidos
sob sigilo profissional configura inclusive infração disciplinar, punível com
sanção de censura — conforme prevê o art. 36, I da Lei n. 8.906/1994 —, além
de possível fato típico de violação de segredo profissional, punível com a
detenção de três meses a um ano, na forma em que preconiza o Código Penal.

No caso dos autos, o paciente, convocado para prestar
depoimento perante a Comissão Parlamentar de Inquérito, atuou, como
advogado constituído pela empresa Precisa Medicamentos, nas tratativas entre
a companhia e o Ministério da Saúde para a compra da vacina indiana covaxin.

2 Im: https://www.conjur.com.br/2019-mai-24/andrea-marighetto-visao-comparativa-sigilo-advogado;

People v. Flores (1977) 71 Cal. App. 3d 559, 565.
5 https://www.conjur.com br/2019-mai-24/andrea-marighetto-visao-comparativa-sigilo-advogado; People
x. Flores (1977) 71 Cal. App. 3d 559, 565.
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www -figueiredoevelloso.com.br

12
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

Tal situação é comprovada pela ata da reunião, ora
anexada, que demonstra que, a todo momento, o paciente atuou como
representante legal da empresa. (Doc.7)

Ainda nesse sentido, a empresa Precisa Medicamentos
outorgou ao paciente procuração, conferindo-lhe poderes para exercer a
representação judicial e extrajudicial da companhia:

PROCURAÇÃO AD JUDÍCIA ET EXTRA

OUTORGANTE: PRECISA - COMERCIALIZACAO DE MEDICAMENTOS LTDA,
pessoa jurídica de direito privado, com endereço na Avenida Portugal, n.º 1100, Rua
5, parte A-14, Bairro Itaqui, Cidade de Itapevi, Estado de São Paulo, CEP 06696-
080, CNPJ 03.392918/0001-79, neste ato represeniada por FRANCISCO
EMERSON MAXIMIANO, brasileiro, casado, empresário, RG 21.410.388-2-5SP-SP
e CPF 094.378.048/93, com endereço comercial na Avenida Tamboré, n.º 267, 28º

andar, Torre Sul, Bairro Tambors, Cidade de Bariri, Estado de São Paulo, CEP
06460-000;

OUTORGADO: TÚLIO BELCHIOR MANO DA SILVEIRA, brasileiro, casado,
advogado, portador do documento de identidade RG n.º 26.541.328-X-SSP-SP e
CPF nº 189.185.558/4, inscrito sob n.º 21.103 na Ordem dos Advogados do Brasil
— Seção do Distrito Federal e sob nº 188.04 na Ordem dos Advogados do Brasil -
Seção do Estado de São Paulo, com iereço profissional na SMPW Quadra 17
Conjunto 09 Lote 4 Casa F, em BrasilalDF, CEP 71741-709 e na Rua Cônego

Domingos Planilo, 549, centro, Nhandeara/SP, CEP 15190-000, fone 051-99286-
B666.

 
  

PODERES: Com os poderes da cláusula “ad judicia et extra”, para exercer a
representação judicial e extrajudicial da outorgante, podendo dito procurador
representar a Outorgante, em quaiquer instância, foro ou tribunal, bem como
qualquer órgão administrativo ou repartição pública da Administração Pública
Federal, Estadual, Municipal ou de Distrito Federal, direta e indireta, com poderes
para aceitar, transigir, acordar, desistir, receber, dar quitação, firmar compromissos,
exigir documentação, interpor recursos administrativos e judiciais, impugnações de
qualquer natureza, conti Es & recursos em geral, apresentar requerimentos,
defesas, arrolar testemunhas, indicar quesitos técnicos, bem como praticar todos os
atos necessários para o bom e fiel cumprimento do presente mandato, inclusive

  
 

 

 

PRECISA - COMERCIALIZACAO DE MEDICAMENTOS LTDA.
FRANCISCO EMERSON MAXIMIANO
CPF 094.378.048/03

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www-figueiredoevelloso.com.br

13
    

NE
FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

Por esta razão, no dia 30.06.2021, o Conselho Seccional
do Distrito Federal da Ordem dos Advogados do Brasil encaminhou, à
autoridade coatora, ofício requerendo o não acolhimento do requerimento de
convocação do paciente, “sob risco do advogado responder
administrativamente e criminalmente caso seja obrigado a prestar
depoimento”. Confira-se os seguintes excertos do ofício encaminhado:

Em suas razões o Senador justifica o requerimento para que
o advogado esclareça os detalhes de potencial
beneficiamento da Bharat Biotech, representada no Brasil
pela Precisa Medicamentos, na negociação de compra de
vacinas pelo Ministério da Saúde. Todavia, esta Ordem dos
Advogados do Brasil, rememora a Vossa Excelência que a
advocacia é considerada função essencial para a
administração da Justiça, destinada a proteger, preservar e
resgatar os direitos individuais. Somente por meio do
advogado é possível a postulação ao Poder Judiciário e
Juizados Especiais, sendo assegurada a garantia de
inviolabilidade de seus atos e manifestações, enquanto no
exercício de sua profissão, e nos limites da lei, tal como
previsto no art. 133 da Magna Carta. Nesse sentido, o

exercício da advocacia está intimamente ligado ao

resguardo do sigilo profissional, já que somente pode ser
efetivada por meio de uma relação de confiança com o seu

cliente. Tal preceito é conhecido desde os primórdios da
história do Direito, pois constitui não apenas o dever moral
que impede os defensores de depor contra seus clientes, mas
também o dever ético e legal de preservar o sigilo. A
confiança própria do vínculo entre defensor e defendido
requer a reserva de tudo o quanto o advogado tenha
conhecido em ocasião de seu ofício, abarcando um conceito
amplo de segredo, já que a liberdade de expressão e
comunicação do cliente devem governar a relação com o seu
defensor. Posta assim a questão, é imperioso ressaltar que
o sigilo profissional está entre os mais importantes
deveres éticos do advogado, pois é em virtude da
confiança que o cliente lhe deposita que são revelados a
ele fatos. circunstâncias documentos ou
correspondências que envolvam a causa ora patrocinada.
E esta obrigação não é limitada às causas que envolvam
segredo de justiça, como criminais ou familiares, é ampla
e atinge qualquer modalidade de processo judicial ou
extrajudicial em qualquer esfera de atuação. Imprudente
seria deixar de ressaltar que o sigilo aqui em comento é

de ordem pública, pouco importando que o cliente tenha
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www figueiredoevelloso.com.br

 

 

 

14
    

NE
FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

ou não requerido que o seja resguardado. Noutro giro,
mister se faz ressaltar que muito além de constituir um

dever, o sigilo profissional tem a natureza de

prerrogativa, pois o art. 7º, inc. XIX da Lei 8.906/94

garante-lhe o direito de recusar-se a depor como
testemunha sobre fato que constitua sigilo profissional

ou relacionado com pessoa da qual seja ou tenha sido

advogado! . Por essas razões o Código de Ética e

Disciplina da OAB insculpiu em seus arts. 35, 36 e 38 tais
premissas que todos os advogados devem seguir sob pena

de cometerem infrações éticas e, ainda, crime previsto no
art, 154 do Código Penal, se não, vejamos:[...] Necessário
esclarecer, ainda, que a justa causa para quebra do sigilo
profissional ocorre em circunstâncias excepcionais como
no caso de grave ameaça ao direito à vida e à honra ou
que envolvam defesa própria. Posta assim a questão, a
Ordem dos Advogados do Brasil - Seccional do Distrito
Federal, requer de Vossa Excelência que o requerimento de
n. 531/2021 não seja acolhido sob pena de

descumprimento da legislação em vigor conforme

amplamente demonstrado em linhas pretéritas e, ainda,
sob risco do advogado responder administrativamente e

criminalmente caso seja obrigado a prestar
depoimento.[...]

 

 

 

 

 

 

Portanto, a convocação do paciente para prestar
depoimento perante a Comissão Parlamentar de Inquérito é flagrantemente
ilegal, porquanto constitui violação frontal aos postulados legais e
constitucionais acima mencionados.

Nesse sentido, este Supremo Tribunal Federal, em decisão
da lavra da Ministra Cármen Lúcia, houve por bem cessar ilegalidade
decorrente de Comissão Parlamentar de Inquérito consistente na quebra do
sigilo telemático de advogado/investigado:

12. O paciente é advogado e tem o seu sigilo profissional
legalmente estabelecido, e não se pode pretender acesso a
seu telefone, no qual se podem conter informações outras
que não vinculadas aos fatos investigados pela Comissão
Parlamentar de Inquérito e que estejam acobertadas pela
garantia de direitos de terceiros. Não se está a impedir que

se processe investigação de condutas ilícitas praticadas
no exercício de qualquer profissão, mas não se podem
afastar prerrogativas constitucionais e legais dos

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www-figueiredoevelloso.com.br

15
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

advogados.[...] 14. Alega-se no Requerimento n. 129/2019
que haveria indícios da participação do paciente, Diretor
Jurídico da JBS na data dos fatos objeto da investigação,
em operações irregulares realizadas pela empresa: [...] 17.
Pelo exposto, defiro parcialmente a medida liminar
requerida para se suspender a análise do Requerimento de
quebra da senha do celular do paciente, preservando a
garantia fundamental e constitucional ao sigilo profissional
do advogado até o julgamento de mérito da presente ação.
(STF - MC HC: 171508 DF - DISTRITO FEDERAL,
Relator: Min. CÁRMEN LÚCIA, Data de Julgamento:
20/05/2019, Data de Publicação: DJe-108 23/05/2019)

Na mesma linha, foi concedida ordem de habeas corpus,
em processo de relatoria do Ministro Gilmar Mendes, para reconhecer a
inadmissibilidade do testemunho prestado por advogado:

Reclamação. 2. Penal e Processual Penal. 3. Sigilo
profissional e depoimento de advogado. 4. Reclamação
improcedente: inexistência de descumprimento de decisão do
Supremo Tribunal Federal. 5. Mudança fática que caracteriza
ilegalidade manifesta a determinar a concessão de habeas
corpus de ofício: não liberação do dever de sigilo. 6. Critérios
de admissibilidade da prova no processo penal. Sigilo
profissional como premissa fundamental para exercício
efetivo do direito de defesa e para a relação de confiança
entre defensor técnico e cliente. 7. Dever de sigilo sobre
fatos conhecidos no exercício da atuação como advogado.
Proibição de testemunho e inadmissibilidade da prova.
Precedentes: “Pode e deve o advogado recusar-se a
comparecer e a depor como testemunha, em investigação
relacionada com a alegada falsidade de documentos” (RHC
56.563, Rel. Min. Cordeiro Guerra, Segunda Turma, j.
20.10.1978, DJ 28.12.1978); “A proibição de depor diz
respeito ao conteúdo da confidência de que o advogado teve
conhecimento para exercer o múnus para o qual foi
contratado” (AP 470 QO-QO, Rel. Min. Joaquim Barbosa,
Tribunal Pleno, DJe 30.4.2009). 8. Liberação do sigilo
somente por manifestação expressa do cliente e nos termos
das regras deontológicas da atividade (art. 25 do Código de
Ética da OAB). Possibilidade de autodefesa somente em
eventual investigação a ele direcionada, o que não é o caso
destes autos. 9. Improcedência da reclamação. Habeas
corpus concedido de ofício para reconhecer a
inadmissibilidade do testemunho de advogado não

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www-figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

liberado do dever de sigilo profissional. Declaração de
ilicitude probatória.

(Rel 37235, Relator(a): GILMAR MENDES, Segunda
Turma, julgado em 18/02/2020, PROCESSO
ELETRÔNICO DJe-130 DIVULG 26-05-2020 PUBLIC 27-
05-2020)

É fora de dúvidas, portanto que, diante da condição de
advogado da empresa Precisa Medicamentos, — que lhe impõe o dever de
sigilo profissional — o paciente não pode ser compelido a prestar depoimento
perante a Comissão Parlamentar de Inquérito, sob pena, inclusive, do
cometimento do crime de violação do sigilo funcional.

NI - DO PEDIDO LIMINAR

É cediço que a concessão de liminar em sede de habeas
corpus é medida excepcional, de caráter urgente, desde que a impetração
demonstre de forma relevante e indiscutível a necessidade do seu deferimento.
Ou seja: a concessão é cabível quando se verifica, de plano, a presença dos
requisitos fumus boni iuris e periculum in mora.

Os fundamentos da impetração demonstram, à saciedade,
a presença do fumus boni iuris, sobretudo diante da plausibilidade do direito
e da mais pacífica doutrina e jurisprudência deste egrégio Supremo Tribunal
Federal.

O periculum in mora testa justificado na iminência de sua
oitiva perante a Comissão Parlamentar de Inquérito e na perspectiva de ver os
referidos direitos constitucionais não atendidos pelos doutos parlamentares.

Sendo assim, pede-se o deferimento da medida liminar
para garantir ao paciente o direito de não comparecer à sessão da Comissão
Parlamentar de Inquérito intitulada “CPI da Pandemia” para a qual está
marcada a sua oitiva, bem como, caso o paciente opte por comparecer à
referida CPI, que lhe seja assegurado: a) o seu direito fundamental ao silêncio,
ou seja, o direito de não responder a perguntas a ele direcionadas; b) o seu
direito fundamental à assistência por advogado durante o ato; c) o seu direito
fundamental de não ser submetido ao compromisso de dizer a verdade ou de
subscrever termos com esse conteúdo; d) o seu direito fundamental de não

sofrer constrangimentos físicos ou morais decorrentes do exercício dos
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul

CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www-figueiredoevelloso.com.br

17
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

direitos anteriores; e) o direito de ausentar-se da sessão se conveniente ao
exercício do seu direito de defesa.

IV - DO PEDIDO FINAL

No mérito, com base em todo o exposto, requer-se a
convolação da medida liminar pleiteada em tutela final, para assegurar ao
paciente o direito de não comparecer à sessão da Comissão Parlamentar de
Inquérito denominada “CPI da Pandemia”, bem como, caso o paciente opte
por comparecer à referida CPI, que lhe seja assegurado: a) o seu direito
fundamental ao silêncio, ou seja, o direito de não responder a perguntas a ele
direcionadas; b) o seu direito fundamental à assistência por advogado durante
o ato; c) o seu direito fundamental de não ser submetido ao compromisso de
dizer a verdade ou de subscrever termos com esse conteúdo; d) o seu direito
fundamental de não sofrer constrangimentos físicos ou morais decorrentes do
exercício dos direitos anteriores; e) o direito de ausentar-se da sessão se
conveniente ao exercício do seu direito de defesa.

Confiante no senso de justiça que norteia as decisões deste
colendo Supremo Tribunal Federal, pede e espera deferimento.

Brasília - DF, 12 de julho de 2021.

Ticiano Figueiredo Pedro Ivo Velloso
OAB/DF 23.870 OAB/DF 23.944
Francisco Agosti Marcelo Neves
OAB/SP 399.990 OAB/RJ 204.886
Vinícius Arouck Gabriela Lopes
OAB/DF 43.173 OAB/DF 67.242

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www-figueiredoevelloso.com.br

18
MEDIDA CAUTELAR NO HABEAS CORPUS 204.492 DISTRITO FEDERAL

RELATORA : MIN. ROSA WEBER

PACTE.(S) : TULIO BELCHIOR MANO DA SILVEIRA

IMPTE.(s) : TICIANO FIGUEIREDO DE OLIVEIRA E OUTRO(A/S)

COATOR(A/S)(ES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

CONSTITUCIONAL. HABEAS CORPUS
PREVENTIVO. “CPI DA PANDEMIA”.
NEMO TENETUR SE DETEGERE. O
DIREITO DE PERMANECER EM
SILÊNCIO É CONSTITUCIONALMENTE
GARANTIDO AO RÉU OU INDICIADO,
NÃO À TESTEMUNHA. DEVER DE
COMPARECER, DE DEPOR E DE DIZER
A VERDADE QUANTO AOS FATOS EM
TESE CRIMINOSOS QUE NÃO
INCRIMINEM A PACIENTE. LIMINAR
PARCIALMENTE DEFERIDA.

DECISÃO: Trata-se de habeas corpus preventivo, com pedido de
liminar, impetrado em favor de TÚLIO BELCHIOR MANO DA
SILVEIRA, contra ato da CPI da Pandemia consistente na aprovação do
requerimento de convocação do paciente para prestar depoimento (e-doc.
4.

Segundo a inicial, “Os termos do requerimento de convocação, como
facilmente se observa, sinalizam a inequívoca condição de investigado do
ora paciente perante a Comissão Parlamentar de Inquérito, que foi clara
ao afirmar que seu comparecimento à comissão seria necessário para
“esclarecer os detalhes de potencial beneficiamento da Bharat Biotech'”.

Sustenta que “é público e notório que o paciente também está sendo
investigado tanto pelo Ministério Público Federal, quanto pela Polícia
Federal, em razão do mesmíssimo contrato que ensejou a sua convocação
para prestar depoimento perante a ilustre comissão parlamentar, qual

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 69D9-DB55-9B15-AGFE e senha AE44-64D8-4FE6-F230
HC 204492 MC / DF

seja, o contrato firmado entre a Precisa medicamentos e o Ministério da
Saúde”.

Em conclusão, o impetrante pleiteia o seguinte:

No mérito, com base em todo o exposto, requer-se a
convolação da medida liminar pleiteada em tutela final, para
assegurar ao paciente o direito de não comparecer à sessão da
Comissão Parlamentar de Inquérito denominada “CPI da
Pandemia”, bem como, caso o paciente opte por comparecer à
referida CPI, que lhe seja assegurado: a) o seu direito
fundamental ao silêncio, ou seja, o direito de não responder a
perguntas a ele direcionadas; b) o seu direito fundamental à
assistência por advogado durante o ato; c) o seu direito
fundamental de não ser submetido ao compromisso de dizer a
verdade ou de subscrever termos com esse conteúdo; d) o seu
direito fundamental de não sofrer constrangimentos físicos ou
morais decorrentes do exercício dos direitos anteriores; e) o
direito de ausentar-se da sessão se conveniente ao exercício do
seu direito de defesa.

É o relatório do necessário. DECIDO.

À luz do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, as comissões
parlamentares de inquérito possuem poderes de investigação próprios
das autoridades judiciárias.

O Requerimento n. 00531/2021 contém a seguinte justificação para o
ato convocatório, verbis:

“Senhor Presidente,

Requeiro a Vossa Excelência, nos termos do art. 58, 83º, da
Constituição Federal, combinado com o art. 2% da Lei nº
1.579/1952, bem como o art. 148 do Regimento Intemo do
Senado Federal, seja submetido à deliberação do Plenário desta
Comissão Parlamentar de Inquérito o pedido ora formulado de
CONVOCAÇÃO para que preste depoimento o Sr. Túlio

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 69D9-DB55-9B15-AGFE e senha AE44-64D8-4FE6-F230
HC 204492 MC / DF

Silveira, representante da Precisa Medicamentos.

JUSTIFICATIVA

Para que seja possível esclarecer os detalhes de potencial
beneficiamento da Bharat Biotech, representada no Brasil pela
Precisa Medicamentos, na negociação de compra de vacinas
pelo Ministério da Saúde, faz-se necessária a oitiva do Sr. Túlio
Silveira, representante de referida importadora.

Roga-se o apoio dos nobres pares para a aprovação do
presente requerimento.

Extrai-se do conteúdo do requerimento que a condição em que o
paciente será ouvido, de testemunha ou indiciado, não é conhecida de
antemão, já que o fito da CPI é, ao que parece, o de descortinar o exato
teor das denúncias veiculadas nos sites jornalísticos, tendo em vista a
gravidade das acusações.

Sob a ótica jurídica, o ordenamento pátrio impõe a tutela liminar do
que se pretende neste «vrit, exclusivamente quanto aos fatos que possam
incriminar o paciente, extensão em que o artigo 5º, LXIII, da Constituição
Federal garante ao paciente o direito de permanecer em silêncio.

Os precedentes do Supremo Tribunal Federal sobre o tema, alguns
específicos sobre a mesma CPI narrada nestes autos, são unissonos no
sentido da preservação do direito a não autoincriminação pretendido pelo
impetrante, na linha de trechos extraídos da decisão exarada no
HC 113.548, Min. Celso de Mello, in verbis:

Reconheço, desse modo, a adequação do meio processual
ora utilizado, pois se busca, com o presente “writ”
constitucional, proteção jurisdicional ao "status libertatis" do ora
paciente, o que permite afastar eventual alegação de impropriedade
do "habeas corpus”, eis que, diversamente do que se decidiu no HC
75.232/RJ, Rel. p/ o acórdão Min. MAURÍCIO CORRÊA, não
conhecido por esta Corte (porque, nele, se pretendia salvaguardar
apenas “o direito à intimidade" de determinado paciente,
alegadamente lesado por deliberação de Comissão Parlamentar
de Inquérito, visa-se, no caso ora em exame, tomar efetivo o

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 69D9-DB55-9B15-AGFE e senha AE44-64D8-4FE6-F230
HC 204492 MC / DF

amparo ao direito de defesa (com projeção no plano processual
penal) e à prerrogativa contra a autoincriminação, cujo
desrespeito - ninguém o ignora - pode gerar consequências
prejudiciais à liberdade de locomoção física daquele que sofre
investigação por parte de órgãos estatais.

Cabe acentuar, de outro lado, examinada a pretensão dos
impetrantes na perspectiva da espécie ora em análise, que as
Comissões Parlamentares de Inquérito, à semelhança do que
ocorre com qualquer outro órgão do Estado ou com qualquer dos
demais Poderes da República, submetem-se, no exercício de
suas prerrogativas institucionais, às limitações impostas pela
autoridade suprema da Constituição.

Isso significa, portanto, que a atuação do Poder Judiciário,
quando se registrar alegação de ofensa a direitos e a garantias
assegurados pela Constituição da República, longe de
configurar situação de ilegítima interferência na esfera de outro
Poder do Estado, traduz válido exercício de controle
jurisdicional destinado a amparar qualquer pessoa nas hipóteses
de lesão, atual ou iminente, a direitos subjetivos reconhecidos
pelo ordenamento positivo.

Em uma palavra: uma decisão judicial - que restaura a
integridade da ordem jurídica e que torna efetivos os direitos
assegurados pelas leis e pela Constituição da República - não
pode ser considerada um ato de indevida interferência na esfera do
Poder Legislativo, consoante já o proclamou o Plenário do
Supremo Tribunal Federal, em unânime julgamento:

O CONTROLE JURISDICIONAL DE ABUSOS
PRATICADOS POR COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO NÃO OFENDE O PRINCÍPIO DA
SEPARAÇÃO DE PODERES.

- A essência do postulado da divisão funcional do
poder, além de derivar da necessidade de conter os
excessos dos órgãos que compõem o aparelho de Estado,
representa o princípio conservador das liberdades do
cidadão e constitui o meio mais adequado para tornar
efetivos e reais os direitos e garantias proclamados pela

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 69D9-DB55-9B15-AGFE e senha AE44-64D8-4FE6-F230
HC 204492 MC / DF

Constituição.

Esse princípio, que tem assento no art. 2º da Carta
Política, não pode constituir nem qualificar-se como um
inaceitável manto protetor de comportamentos abusivos e
arbitrários, por parte de qualquer agente do Poder Público
ou de qualquer instituição estatal.

- O Poder Judiciário, quando intervém para
assegurar as franquias constitucionais e para garantir a
integridade e a supremacia da Constituição, desempenha,
de maneira plenamente legítima, as atribuições que lhe
conferiu a própria Carta da República.

O regular exercício da função jurisdicional, por isso
mesmo, desde que pautado pelo respeito à Constituição,
não transgride o princípio da separação de poderes.

Desse modo, não se revela lícito afirmar, na hipótese
de desvios jurídico-constitucionais nas quais incida uma
Comissão Parlamentar de Inquérito, que o exercício da
atividade de controle jurisdicional possa traduzir situação
de ilegítima interferência na esfera de outro Poder da
República.

(RTJ 173/805-810 , 806 , Rel. Min. CELSO DE
MELLO)

Esse entendimento tem sido por mim observado em
diversos julgamentos que proferi nesta Suprema Corte e nos quais
tenho sempre enfatizado que a restauração, em sede judicial, de
direitos e garantias constitucionais lesados por uma CPI não
traduz situação configuradora de ofensa ao princípio da divisão
funcional do poder, como resulta claro de decisão assim
ementada:

(...) O postulado da separação de poderes e a legitimidade
constitucional do controle pelo Judiciário, das funções
investigatórias das CPIs, se e quando exercidas de modo
abusivo. Doutrina. Precedentes do Supremo Tribunal Federal.

(0).

Por outro lado, o art. 58, 8 2º, V, da Constituição Federal assevera que

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 69D9-DB55-9B15-AGFE e senha AE44-64D8-4FE6-F230
HC 204492 MC / DF

às comissões, em razão da matéria de sua competência, cabe “solicitar
depoimento de qualquer autoridade ou cidadão”.

Por sua vez, o art. 206 do CPP dispõe que “A testemunha não poderá
eximir-se da obrigação de depor. Poderão, entretanto, recusar-se a fazê-lo o
ascendente ou descendente, o afim em linha reta, o cônjuge, ainda que
desquitado, o irmão e o pai, a míãe, ou o filho adotivo do acusado, salvo quando
não for possível, por outro modo, obter-se ou integrar-se a prova do fato e de suas
circunstâncias”.

Consectariamente, na qualidade de testemunha de fatos em tese
criminosos, a depoente tem o dever de comparecer e de dizer a verdade,
não lhe assistindo, quanto a tais fatos, quer o direito ao silêncio, quer o
não comparecimento perante Comissão Parlamentar de Inquérito ou
mesmo de abandono da sessão.

Nesse sentido, e referindo-se à mesma CPI da Pandemia, cito o HC
203.800/DF, Rel. Min. Rosa Weber, do qual destaco o seguinte trecho: “Ao
contrário das pessoas investigadas, às quais se reconhecem as prerrogativas de
ficar em silêncio e até mesmo de deixar de comparecer ao interrogatório (ADPF
395/DF, Rel. Min. Gilmar Mendes, Pleno, DJe 22.5.2019), as testemunhas, via
de regra, estão sujeitas à obrigação de comparecer perante o órgão de investigação
parlamentar, quando regularmente intimadas, sob pena de serem submetidas à
condução coercitiva, podendo o comportamento faltoso resultar na aplicação de
multa e na condenação por crime de desobediência (Lei 1.579/52, art. 3º, 8 1º, clc
CPP arts. 218 e 219), além de caracterizar delito de falso testemunho o silêncio
injustificado manifestado pela testemunha inquirida sobre os fatos indagados
pelos membros das CPI's”.

Desse modo, satisfeitos apenas em parte os requisitos do fumus boni
iuris e do periculum in mora, a concessão parcial da ordem é medida que se
impõe.

Antes de concluir o presente decisum, esclareço que, nos termos da
decisão proferida em sede de embargos de declaração no HC 204.422, o
direito contra a autoincriminação tem assento constitucional, instaurando
direito subjetivo, a ser exercido por qualquer cidadão, de não produzir
prova contra si mesmo. Por óbvio, o primeiro juízo sobre o conteúdo

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 69D9-DB55-9B15-AGFE e senha AE44-64D8-4FE6-F230
HC 204492 MC / DF

desse direito compete ao seu próprio titular, a quem cabe a avaliação
inicial sobre os impactos da produção de determinada informação sobre a
sua própria esfera jurídica. Nesse sentido, é o titular do direito quem
exterioriza a primeira manifestação de vontade em relação ao exercício da
não autoincriminação.

Por outro lado, nenhum direito fundamental é absoluto, muito
menos pode ser exercido para além de suas finalidades constitucionais.
Nesse ponto, às Comissões de Parlamentares de Inquérito, como
autoridades investidas de poderes judiciais, recai o poder-dever de
analisar, à luz de cada caso concreto, a ocorrência de alegado abuso do
exercício do direito de não-incriminação. Se assim entender configurada a
hipótese, dispõe a CPI de autoridade para a adoção fundamentada das
providências legais cabíveis.

Nos estreitos limites da matéria posta no presente habeas corpus, ação
constitucional que não comporta revolvimento de matéria fático-
probatória, não compete ao Supremo Tribunal Federal se imiscuir no
conteúdo do depoimento a ser prestado, muito menos supervisionar
previamente o exercício das atribuições jurisdicionais exclusivas da
Comissão Parlamentar de Inquérito. Outrossim, compete à CPI fazer
cumprir os regramentos legais e regimentais, estabelecendo, para tanto,
as balizas necessárias para que investigados, vítimas e testemunhas
possam exercer, nos limites próprios, seus direitos fundamentais,
inclusive o direito da não autoincriminação.

Ex positis, e firme nos precedentes desta Corte, concedo, em parte, a
liminar pretendida, a fim de que, no seu depoimento perante a CPI da
Pandemia, e exclusivamente em relação aos fatos que o incriminem, o
paciente tenha o direito de: (i) fazer-se acompanhar de advogado; (ii)
permanecer em silêncio; (iii) não sofrer ameaça ou constrangimento em
razão do exercício do direito contra a autoincriminação, excluída
possibilidade de ser submetido a qualquer medida privativa de liberdade
ou restritiva de direitos em razão do exercício dessas prerrogativas
constitucionais.

Por fim, à luz dos fundamentos anteriormente lançados, indefiro o

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 69D9-DB55-9B15-AGFE e senha AE44-64D8-4FE6-F230
HC 204492 MC / DF

pedido de não comparecimento ou de retirar-se da sessão, impondo-se,
quanto aos demais fatos de que o paciente tenha conhecimento na
qualidade de testemunha, o dever de depor e de dizer a verdade, nos
termos da legislação processual penal.

Comunique-se, com urgência, à autoridade apontada como coatora
(Presidente da CPI da Pandemia) o inteiro teor da presente decisão.

Requisitem-se informações.

Em seguida, abra-se vista à Procuradoria-Geral da República.

Publique-se. Cumpra-se.

Brasília, 14 de julho de 2021.

Ministro LUIZ FUX
Presidente
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 69D9-DB55-9B15-AGFE e senha AE44-64D8-4FE6-F230
