 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 10208/2021
Brasília, 14 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar no Habeas Corpus n. 204485

PACTE(S) : AMILTON GOMES DE PAULA

IMPTE.(S) : JOSE OTAVIO DE QUEIROGA VANDERLEY (23750/PE, 769-A/RN)

COATOR(A/SXES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

(Recursos Criminais e Habeas Corpus)

Senhor Presidente,

De ordem, comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos
autos em epígrafe, cuja reprodução segue anexa.

Ademais, solicito-lhe as informações requeridas no referido ato decisório.

Acompanha este expediente cópia da petição inicial do processo em
referência.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

Apresento testemunho de consideração e apreço.
Marcelo Pereira de Souza Júnior

Secretário Judiciário Substituto
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 1995-8CFA-7F71-5A71 e senha A903-66B4-804F-57AF
QUEIROGA & DANIEL SAMPAIO
E ADVOGADOS e CONSULTORES

Excelentíssimo Senhor Ministro Presidente do Supremo Tribunal Federal.

Impetrante: JOSÉ OTÁVIO DE QUEIROGA VANDERLEY
Paciente: AMILTON GOMES DE PAULA
Autoridade Coatora: SENADOR OMAR AZiZ, PRESIDENTE CPI DA PANDEMIA

JOSÉ OTÁVIO DE QUEIROGA VANDERLEY, brasileiro, divorciado, advogado,
inscrito na Ordem dos Advogados do Brasil sob o número 023750-PE, RG: 1.868.630
SSP/PE, CPF: 390.272.954-68, com escritório SHN, Quadra 01, Bloco D, Edifício
Fusion Work, Sala 1710, Brasília-Distrito Federal, CEP: 70.701-000, com fundamento
no artigo 5º, inciso LXVIII da Constituição Federal e artigo 647 e seguintes do Código
de Processo Penal e artigo 7º da Convenção Americana de Direitos Humanos-PACTO
DE SAN JOSE DA COSTA RICA, aprovado pelo Governo Brasileiro através do Decreto
Legislativo 678/92, bem como nos termos do artigo 5º, 82º da Constituição Federal
IMPETRAR A PRESENTE ORDEM DE:

“HABEAS CORPUS” com Pedido Liminar

Em favor de AMILTON GOMES DE PAULA, brasileiro, casado, empresário, RG:
1.349.974 SSP/DF, CPF: 504.054.202-10, posto que poderá sofrer constrangimento
ilegal por parte do Excelentíssimo Senhor Senador OMAZ AZIZ, Presidente CPI da
Pandemia, tendo em vista antecedentes de ameaças de Decretação de Prisão a
Testemunhas, além da própria Decretação de Prisão a testemunha Roberto Ferreira
Dias, no dia 07 de julho de 2021, quando prestava depoimento, decretação essa com
falta de fundamentação jurídica, exposição fática e de direitos a seguir expostos:

I- DOS FATOS

No dia 13 de abril de 2021, o Presidente do Senado Federal, Senador Rodrigo
Pacheco, fez a leitura do requerimento que determina a criação da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Covid-19 (CPI da Pandemia), tendo como objeto
inicialmente à investigação de supostas ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento à pandemia, com ênfase àquelas relacionadas à crise sanitária em
Manaus/AM, englobando também, através de peticionamento do Senador Eduardo
Girão, a apuração dos repasses da União a Estados e Municípios para ações de
prevenção e combate ao vírus.

SHN QUADRA 01 BLOCO D, Edifício FUSION WORK SALA 1710 BRASÍLIA/DF CEP: 70701-000
Avenida Ibirapuera 2907, Edifício Corporate Plaza, sala 705, Moema, São Paulo/SP, CEP: 04029-200
Rua São Francisco de Paula 23, bairro Caxangá, Recife/PE, CEP: 50800-270
QUEIROGA & DANIEL SAMPAIO
E ADVOGADOS e CONSULTORES

Os trabalhos dessa referida CPI da Pandemia foram iniciados em 04 de maio do
corrente ano, onde a respectiva Comissão já tomou depoimentos de diversas
autoridades, entre elas os ex-Ministros de Estado da Saúde Luiz Henrique Mandetta,
Nelson Luiz Sperle Teich, Eduardo Pazuello, bem como o atual Ministro da Saúde
Marcelo Queiroga, por duas vezes, além de vários funcionários e ex funcionários do
Ministério da Saúde, além de médicos e especialistas em vacinação e pandemia.

No caso em tela, o Paciente AMILTON GOMES DE PAULA foi notificado a
prestar depoimento perante a CPI da Pandemia através do Ofício nº 1848/2021 —
CPIPANDEMIA no dia 08 de julho de 2021, nos seguintes termos: “Diante disso, com
fundamento no art. 58, 83º, da Constituição Federal, c/c art. 2º da Lei nº 1.579/1952, e
art. 148 do Regimento Interno do Senado Federa, convoco V.Sra. para comparecer
pessoalmente perante este Colegiado, nos termos dos referenciados no requerimento
aprovado, no dia 14 de julho de 2021, às 09h00, no Plenário nº 3 da Ala Senador
Alexandre Costa, no Anexo Il, do Senado Federal, com vistas a prestar os
esclarecimentos necessários a esta Comissão.” (Ofício de convocação em anexo)

O requerimento a que se refere tal ofício é de autoria do Senador Randolfe
Rodrigues, Vice-Presidente da CPI da Pandemia(requerimento em anexo), onde em
sua justificação traz referências a reportagem veiculada no dia 03 de julho de 2021,
pelo Jornal Nacional, da TV Globo, que teve acesso a troca de e-mails.

Segundo contido no requerimento o Paciente Amilton, “que é presidente da
Secretaria Nacional de Assuntos Humanitários (Senah) deveria negociar as doses com
a empresa Davati Medical Supply. “Lista de presença e carta de proposta para
fornecimento” foi o título do e-mail enviado por Laurício Cruz, que é diretor do
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis do Ministério da Saúde no dia
23 de fevereiro.”

Ainda consta no requerimento que “a mensagem começa agradecendo Amilton
por representar o governo nas negociações: “incialmente agradecemos a
disponibilidade da Senah, representada por sua pessoa (...) Na apresentação da
proposta comercia par fornecimento de 400 milhões de doses da vacina AstraZenica”.
Ele finaliza dizendo que “todos os processos de aquisição de vacinas no âmbito do
Ministério da Saúde estão sendo direcionados pela Secretaria executiva.”

Segundo o requerimento do Senador Randolfe Rodrigues o Paciente teria
postado no dia 4 de março fotos em uma rede social de uma reunião no Ministério da
Saúde, onde o Sr Laurício Cruz estaria em uma dessas fotos. Na referida postagem,
segundo o Senador o Paciente teria escrito “ Senah faz reunião no Ministério para

SHN QUADRA 01 BLOCO D, Edifício FUSION WORK SALA 1710 BRASÍLIA/DF CEP: 70701-000
Avenida Ibirapuera 2907, Edifício Corporate Plaza, sala 705, Moema, São Paulo/SP, CEP: 04029-200
Rua São Francisco de Paula 23, bairro Caxangá, Recife/PE, CEP: 50800-270
QUEIROGA & DANIEL SAMPAIO
E ADVOGADOS e CONSULTORES

articulação mundial em busca de vacinas e para a consecução de uma grande
quantidade dos imunizantes a ser disponibilizada no Brasil”.

Cinco dias depois da referida publicação, Cruz teria enviado um e-mail
endereçado a Herman Cardenas, Presidente da Davati nos Estados Unidos nos
seguintes termos: “Informo que o Instituto Nacional de Assuntos Humanitários,
representado pelo seu presidente Amilton Gomes, esteve no Ministério da Saúde em
agenda oficial da Secretaria de Vigilância em Saúde e no Departamento de Logística
com a discussão sobre as tratativas sobre a vacina da 'AstraZenica' e que o mesmo foi
encaminhado para a Secretaria Executiva do Ministério da Saúde”.

Chama-nos atenção que em seu requerimento o Senador Randolfe Rodrigues
faz sua própria interpretação do contido no e-mail, vejamos: “Neste e-mail, o diretor do
Ministério da Saúde reforça que a Senah tinha o aval para negociar a compra de
vacinas com a Davati: “por fim, esperamos que os avanços de forma humanitária entre
o Ministério e 'AstraZenica” pelo Instituto Nacional de Assuntos Humanitários”.

É importante observar, por ser oportuno, que todo o embasamento do
requerimento do Senador Randolfe Rodrigues é baseado na reportagem exibida no
Jornal Nacional “ Ainda de acordo com a reportagem exibida, em 10 de março, Amilton
enviou e-mail para o presidente da Davati nos Estados Unidos nos termos “ Eu
cordialmente venho agradecer pela confiança depositada em nossa instituição em
conduzir negociações com o Ministério da Saúde do Brasil. As negociações estão em
estágio final e a expectativa é que o contrato seja assinado em 12 de março de 2021”.

Segundo o requerimento, o reverendo Amilton solicitou a certificação que atesta
se determinado produto está em conformidade com as normas e regulamentações, o
“SGS”: “nós pedimos para que enviem os dados para preencher o contrato de
aquisição das vacinas (...) e que seja fornecido o s-g-s para ser enviado ao ministro
quando ele requisitar.”

Também consta no aludido requerimento, que Lauricio Monteiro Cruz foi
nomeado para o cargo no Ministério da Saúde pelo ex-ministro Eduardo Pazuello em
agosto de 2020.

Para finalizar, tudo com base na reportagem do Jornal Nacional, Rede Globo, o
valor das vacinas seria de US$ 17,50, três vezes mais do que o Ministério da Saúde
pagou em janeiro a um laboratório indiano. Segundo a reportagem o valor também é
bem maior do que o mencionado pelo policial militar Luiz Paulo Dominguetti, que se
identifica como intermediário entre a Davati e o Ministério da Saúde na mesma

negociação de 400 milhões de doses, segundo o Senador Raldolfe Rodrigues o Sr
SHN QUADRA 01 BLOCO D, Edifício FUSION WORK SALA 1710 BRASÍLIA/DF CEP: 70701-000
Avenida Ibirapuera 2907, Edifício Corporate Plaza, sala 705, Moema, São Paulo/SP, CEP: 04029-200
Rua São Francisco de Paula 23, bairro Caxangá, Recife/PE, CEP: 50800-270
QUEIROGA & DANIEL SAMPAIO
E ADVOGADOS e CONSULTORES

Dominguetti informado na semana passada a própria CPI que o valor da vacina era de
US$ 3,50.

Portanto, o justo receio de sofrer constrangimentos pode ser corroborado pela
ocorrência no dia 12 de maio de 2021, durante o depoimento da testemunha Fabio
Wajngartem onde os senadores discutiram a prisão, em intervalo da reunião, a
possibilidade de prendê-lo por supostas mentiras mesmo sob juramento.

Nessa mencionada audiência, o depoente Fabio Wajngartem não respondeu a
perguntas e foi ameaçado de prisão, quando o ex-secretário de Comunicação do
Governo contradisse falas dadas à Revista Veja para a CPI da Pandemia e irritou os
senadores, que suspeitaram que ele podia estar mentindo, e esse levantaram a
possibilidade de prisão do ex-secretário. Todos esses fatos podem ser comprovados no
link — https://blogs.oglobo.globo.com/lauro-jardim/post/senadores-discutiram-prisao-de-

wahbgarten-em-intervalo-da-cpi.html .

Na semana passada se confirmou O JUSTO RECEIO DE SOFRER
CONSTRANGIMENTOS, a vontade de prender da CPI da Pandemia se materializou,
durante o final da sua oitiva do Sr. Roberto Dias, ex-diretor de Logística do Ministério
da Saúde, o Presidente da CPI, senador OMAR AZIZ determinou a prisão sob a
acusação de que ele teria mentido em seu depoimento, prisão essa considerada sem
fundamentação legal plausível, e foi de conhecimento de todos, pela ampla cobertura
da mídia escrita e televisada.

O que terminou confirmando a postura da CPI da Pandemia quando do
depoimento da testemunha Roberto Dias, havendo um nítido constrangimento ilegal, o
que se busca neste remédio jurídico evitar que o Paciente AMILTON GOMES DE
PAULA venha sofrer.

O Supremo Tribunal Federal em outras oportunidades, considerou suficiente a
plausibilidade das afirmações constantes em reportagens para fins de concessão de
ordem em sede de habeas corpus, conforme se verifica exemplificativamente no HC
88.703-MG, de Relatoria do Ministro Cezar Peluso, no sentido de a testemunha poder
invocar a garantia de não produzir prova contra si mesmo, caso semelhante a hipótese
do caso em tela, vejamos:

Não obstante a possível dúvida a respeito do teor da convocação do
paciente, se lhe formaliza ou não a condição de investigado, pode-se inferir
que é esta a condição que lhe advém das notícias veiculadas pela
imprensa. (...) Nesse sentido, HC n. 86.232-MC, rel. Min. Ellen Gracie.

Além disso, não menos aturada e firma a jurisprudência deste Tribunal no
SHN QUADRA 01 BLOCO D, Edifício FUSION WORK SALA 1710 BRASÍLIA/DF CEP: 70701-000
Avenida Ibirapuera 2907, Edifício Corporate Plaza, sala 705, Moema, São Paulo/SP, CEP: 04029-200
Rua São Francisco de Paula 23, bairro Caxangá, Recife/PE, CEP: 50800-270
QUEIROGA & DANIEL SAMPAIO
E ADVOGADOS e CONSULTORES

sentido de que a garantia constitucional contra autoincriminação se
estende a todas as pessoas sujeitas aos poderes instrutórios das
Comissões Parlamentares de Inquérito, assim aos indiciados mesmos, ou,
recte, evolvidos, investigados, ou suspeitos, com às que ostentem a só
qualidade de testemunhas, ex vi do art. 406, |, do Código de Processo Civil,
cc. art. 3º, do Código de Processo Penal art. 6º, da Lein. 1.579, de 18 de
março de 1952 (HC 88.703-MC, rel. Min. Cezar Peluso).

Note-se que esta impetração do presente writ somente se perfez necessária
diante do que restou noticiado e informado pela imprensa, materializada agora pela
prisão decretada pelo Presidente da CPI da Pandemia, senador OMAR AZIZ, que
prendeu a testemunha Roberto Dias, ao vivo e a cores para todo o Brasil presenciar, o
que resplandece o justo receio do Paciente AMILTON GOMES DE PAULA em
constrangimento ilegal por ocasião de sua tomada de depoimento, não nos restou outra
alternativa senão a presente impetração.

H — DO DIREITO

A impetração da presente medida se justifica em razão dos atos já praticados
por membros do Senado Federal estarem sujeitos diretamente à jurisdição do Supremo
Tribunal Federal, na forma do artigo 102, inciso, alínea i, da Constituição Federal.

O cabimento do habeas corpus tem sede constitucional, artigo 5º, LXVIII, para
a defesa do direito fundamental à liberdade de locomoção, diante de ilegalidade ou
abuso de poder.

Como vimos, o Paciente AMILTON GOMES DE PAULA possui justo receio de
sofrer constrangimentos quando de seu depoimento à CPI da Pandemia, onde está
convocado para ser ouvido agora dia 14 de julho de 2021, às 09h00, tendo em vista
inclusive a decretação recente pelo Presidente da respectiva CPF, senador OMAR
AZIZ, da prisão da testemunha Roberto Dias, fato esse presenciado ao vivo por
milhões de espectadores no Brasil, além do mais, foi divulgado pela imprensa que
inúmeras testemunhas que prestaram depoimentos nessa CPI foram constantemente
ameaçados por senadores denominados GY, inclusive o próprio presidente da CPI da
Pandemia, o que reforça o justo receio do Paciente em sofrer constrangimentos, em
razão do exercício de direitos fundamentais que são assegurados em AMPLA
JURISPRUDÊNCIA DESSE SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL, razão pela qual postula
seja concedido em seu favor salvo conduto neste habeas corpus preventivo.

Importante salientar, que há indicativos de haver constrangimentos ao Paciente

AMILTON GOMES DE PAULA, por parte de algum membro da CPI da Pandemia, no
SHN QUADRA 01 BLOCO D, Edifício FUSION WORK SALA 1710 BRASÍLIA/DF CEP: 70701-000
Avenida Ibirapuera 2907, Edifício Corporate Plaza, sala 705, Moema, São Paulo/SP, CEP: 04029-200
Rua São Francisco de Paula 23, bairro Caxangá, Recife/PE, CEP: 50800-270
QUEIROGA & DANIEL SAMPAIO
E ADVOGADOS e CONSULTORES

sentido de buscar uma confissão culpa que seria imprópria e inadequada no Estado
Democrático de Direito.

Observe-se que o Pacto Internacional sobre Direito Civis e Políticos, Decreto nº
592/1992, reconhece a toda pessoa o direito de não ser obrigada a depor contra sim
mesma, nem a confessar-se culpada.

No âmbito da Convenção Americana sobre Direitos Humanos, Pacto de San
Jose da Costa Rica (Decreto nº 678/1992), ao estabelecer como garantia mínima a
toda pessoa acusada o direito de não ser obrigada a depor contra a si mesma, nem a
confessar-se culpada.

O artigo 5º, LXIII, da Constituição Federal, faz referência ao direito de silêncio
da pessoa ao ser presa, tal garantia se estende a todos os suspeitos ou acusados, em
todas as situações, seja em qualquer situação processual em que figure.

Não é por outra razão que o Supremo Tribunal Federal tem posicionamento
pacífico a respeito de se reconhecer a garantia de não produção de prova contra si
mesmo, também aqueles que, embora formalmente convocados como testemunhas em
CPIs, possam, de alguma forma, figurar em situação prejudicial ao exercício de seu
direito de defesa.

Considerando o justo receio de constrangimentos a serem impingidos ao
Paciente AMILTON GOMES DE PAULA, embora tenha sido notificado para prestar
depoimento como testemunha, deve ser a ele garantida a prerrogativa constitucional de
não produzir prova contra si mesmo, resguardando-se:

- O DIREITO DE RESPONDER AS PERGUNTAS QUE, A SEU JUÍZO, NÃO
CONFIGUREM VIOLAÇÃO ÂQUELA PRERROGATIVA;

- EM RAZÃO DO EXERCÍCIO DESSE DIREITO, NÃO VENHA A SOFRER
QUALQUER AMEAÇA DE TIPIFICAÇÃO DE CRIME DE FALSO TESTEMUNHO E/OU
AMEAÇA DE PRISÃO EM FLAGRANTE POR PARTE DO PRESIDENTE DA CPI.

Também assiste ao Paciente AMILTON GOMES DE PAULA o direito de ser
assistido por advogado por ora da sua oitiva na CPI da Pandemia, conforme
expressamente estipula a Lei nº 1.579/52, vejamos: “O depoente poderá fazer-se
acompanhar de advogado, ainda que em reunião secreta” (artigo 3º, 83º), pois trata-se
de preservação a prerrogativa da atuação da defesa técnica, que induz as
possibilidades previstas no artigo 7º, III, X, XI, XIl e XII, do Estatuto da Advocacia e

SHN QUADRA 01 BLOCO D, Edifício FUSION WORK SALA 1710 BRASÍLIA/DF CEP: 70701-000
Avenida Ibirapuera 2907, Edifício Corporate Plaza, sala 705, Moema, São Paulo/SP, CEP: 04029-200
Rua São Francisco de Paula 23, bairro Caxangá, Recife/PE, CEP: 50800-270
QUEIROGA & DANIEL SAMPAIO
E ADVOGADOS e CONSULTORES

OAB, Lei nº 8.906/94, e nesse sentido já foi apreciado pelo Supremo Tribunal Federal
por ocasião do julgamento da Medida Cautelar no Habeas Corpus nº 128.390.

Também deve estar garantido, numa eventual insistência por parte dos
senadores que compõem a CPI da Pandemia no desrespeito a essas prerrogativas,
que inserem no direito de defesa e de vedação à produção de provas contra si mesmo,
a possibilidade extrema do Paciente AMILTON GOMES DE PAULA de se retirar da
tomada do depoimento, evitando-se, assim, uma situação de constrangimento físico e
moral.

A garantia constitucional ao silêncio se coloca como necessária justamente
para impedir que se mate o direito de defesa do Paciente, bem como que não haja
qualquer possibilidade de constrangimento físico ou moral por parte do Paciente
AMILTON GOMES DE PAULA.

Reforçamos que o Supremo Tribunal Federal exerce o controle jurisdicional das
CPIs, de modo a se preservar a integridade jurídica dos direitos fundamentais, para
tanto a objetividade do depoimento de testemunhas tem como escopo a elucidação de
fatos para o deslinde da controvérsia, sendo exigível a firmação de compromisso sobre
a veracidade da narrativa fática, não sendo possível a extração de validade objetiva
sobre o que depoente possa afirmar sobre suas convicções, opiniões, gostos ou
preferências, eis que insertas no terreno da intimidade e subjetividade da pessoa
humana(MIRABETE, Julio Fabrini. Processo Penal. 18 ed. São Paulo: Editora Atlas,
2006, pp.292-293).

Il - DA CONCESSÃO DE LIMINAR

A jurisprudência e a doutrina jurídica são unanimes em admitir a possibilidade da
concessão de liminar em Habeas Corpus, desde que estejam presentes os
pressupostos atinentes a toda e qualquer cautelar — FUMUS BOM IURIS E
PERICULUM IN MORA, o que resta configurado no caso em tela.

O entendimento do Supremo Tribunal Federal é pacífico em garantir a qualquer
cidadão a prerrogativa do nemo tenetur se detegere, sendo despicienda a sua
configuração formal na prática de atos processuais, abrangendo, portanto, aqueles
que, embora convocados como testemunhas em CPIs, corram o risco de sofrer
prejuízo ao prestarem o depoimento, o que resta configurado o fumus boni iuris deste
presente writ.

Encontra-se presente a probabilidade do direito invocado, considerando o
recente histórico das audiências da CPI da Pandemia, onde foi exigido inclusive juízo
SHN QUADRA 01 BLOCO D, Edifício FUSION WORK SALA 1710 BRASÍLIA/DF CEP: 70701-000

Avenida Ibirapuera 2907, Edifício Corporate Plaza, sala 705, Moema, São Paulo/SP, CEP: 04029-200
Rua São Francisco de Paula 23, bairro Caxangá, Recife/PE, CEP: 50800-270
QUEIROGA & DANIEL SAMPAIO
E ADVOGADOS e CONSULTORES

de valor ou opiniões pessoais as testemunhas, o que é inviável em sede de prestação
de compromisso como testemunha, além do mais as testemunhas que divergem das
opiniões dos senadores, são interrogadas sob ameaças de indiciamento, o que
comprova que na verdade as testemunhas são investigadas.

É certo, que a testemunha tem por obrigação de cooperar com a verdade dos
fatos, mas no caso concreto da CPI da Pandemia, é só observar a justificação do
requerimento para perceber que a testemunha não é testemunha e sim investigada
pelos fatos lhe atribuídos, não havendo inclusive lógica em exigir o compromisso de
testemunhas sobre opiniões ou juízos de valor.

Configura-se o presente periculum in mora, considerando que o depoimento do
Paciente foi previamente designado para o dia 14 de julho de 2021, às 09h00, o que,
caso não haja a concessão da medida liminar aqui vindicada antes dessa data,
conduzirá à inocuidade a prerrogativa constitucional do nemo tenetur se detegere.

IV — DO PEDIDO

Isto Posto, o impetrante REQUER a CONCESSÃ DE MEDIDA LIMINAR para
que seja expedido SALVO-CONDUTO em favor do Paciente AMILTON GOMES DE
PAULA, de maneira que:

- Seja garantido o direito de se fazer acompanhar de advogado;

- O direito de responder as perguntas que, a seu juízo, não configurem violação aos
princípios constitucionais, os garantidos pelos pacto de San Jose da Costa Rica e do
Pacto Internacional sobre Direitos Civis e Políticos;

- Seja garantido o direito ao silêncio, no sentido de somente responder perguntas que
refiram a fatos objetivos, eximindo o depoente da emissão de juízos de valor ou
opiniões pessoais, salvo quando inseparáveis da exposição fática;

- Por ocasião do exercício desses direitos, não possa sofrer qualquer ameaça ou
constrangimentos físicos ou morais, como a tipificação de crime de falso testemunho
e/ou ameaça de prisão em flagrante, assegurando-se, como medida extrema, a
possibilidade de fazer cessar a sua participação no depoimento.

Ao final, REQUER-SE que seja concedida definitivamente a ordem de habeas
corpus, confirmando-se a medida liminar vindicada

Termos em que se Pede e Espera Deferimento.

SHN QUADRA 01 BLOCO D, Edifício FUSION WORK SALA 1710 BRASÍLIA/DF CEP: 70701-000
Avenida Ibirapuera 2907, Edifício Corporate Plaza, sala 705, Moema, São Paulo/SP, CEP: 04029-200
Rua São Francisco de Paula 23, bairro Caxangá, Recife/PE, CEP: 50800-270
QUEIROGA & DANIEL SAMPAIO
E ADVOGADOS e CONSULTORES

Brasília/DF, 12 de julho de 2021.

JOSÉ OTÁVIO DE QUEIROGA VANDERLEY
ADVOGADO OAB(PE) 023750

IMPETRANTE

SHN QUADRA 01 BLOCO D, Edifício FUSION WORK SALA 1710 BRASÍLIA/DF CEP: 70701-000
Avenida Ibirapuera 2907, Edifício Corporate Plaza, sala 705, Moema, São Paulo/SP, CEP: 04029-200
Rua São Francisco de Paula 23, bairro Caxangá, Recife/PE, CEP: 50800-270
MEDIDA CAUTELAR NO HABEAS CORPUS 204.485 DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. EDSON FACHIN

PACTE.(S) : AMILTON GOMES DE PAULA

IMPTE.(s) :JOSE OTAVIO DE QUEIROGA VANDERLEY

COATOR(A/S)(ES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

CONSTITUCIONAL. HABEAS CORPUS
PREVENTIVO. “CPI DA PANDEMIA”.
NEMO TENETUR SE DETEGERE. O
DIREITO DE PERMANECER EM
SILÊNCIO É CONSTITUCIONALMENTE
GARANTIDO AO RÉU OU INDICIADO,
NÃO À TESTEMUNHA. DEVER DE
COMPARECER, DE DEPOR E DE DIZER
A VERDADE QUANTO AOS FATOS EM
TESE CRIMINOSOS QUE NÃO
INCRIMINEM A PACIENTE. LIMINAR
PARCIALMENTE DEFERIDA.

DECISÃO: Trata-se de habeas corpus preventivo, com pedido de
liminar, impetrado em favor de AMILTON GOMES DE PAULA, também
conhecido como Reverendo Amilton, presidente da empresa Secretaria
Nacional de Assuntos Humanitários - SENAH, contra ato convocatório
da lavra do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, cujo
teor é o seguinte (e-doc. 5):

Assunto: Convocação para comparecimento perante a CPI
da Pandemia

Senhor Amilton Gomes de Paula,

Faço referência aos trabalhos da Comissão Parlamentar de
Inquérito criada pelos Requerimentos do Senado Federal nos
1371 e 1372, de 2021, para “apurar as ações e omissões do

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3EC4-BE46-2E0B-51BF e senha 0D99-CEB6-73D7-0E97
HC 204485 MC / DF

Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações
ou omissões cometidas por administradores públicos federais,
estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, limitado
apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados
aos demais entes federados para as ações de prevenção e
combate à Pandemia da Covid-19”.

Foi aprovado, em 7 de julho, o seguinte requerimento de
convocação de V. Sra., anexo ao presente expediente: 1065/2021 -
CPIPANDEMIA.

Diante disso, com fundamento no art. 58, 83%, da
Constituição Federal, c/c art. 2º da Lei nº 1.579/1952, e art. 148
do Regimento Interno do Senado Federal, convoco V. Sra. para
comparecer pessoalmente perante este Colegiado, nos termos
dos referenciados no requerimento aprovado, no dia 14 de julho
de 2021, às 09h00, no Plenário nº 3 da Ala Senador Alexandre
Costa, no Anexo II, do Senado Federal, com vistas a prestar os
esclarecimentos necessários a esta Comissão.

Segundo a inicial o único embasamento do requerimento é
“reportagem exibida no Jornal Nacional”.

Sustenta que “o Paciente AMILTON GOMES DE PAULA possui
justo receio de sofrer constrangimentos quando de seu depoimento à CPI
da Pandemia, onde está convocado para ser ouvido agora dia 14 de julho
de 2021, às 09h00, tendo em vista inclusive a decretação recente pelo
Presidente da respectiva CPF, senador OMAR AZIZ, da prisão da
testemunha Roberto Dias”.

Em conclusão, o impetrante pleiteia o seguinte:

- Seja garantido o direito de se fazer acompanhar de
advogado;

- O direito de responder as perguntas que, a seu juízo, não
configurem violação aos princípios constitucionais, os
garantidos pelos pacto de San Jose da Costa Rica e do Pacto
Internacional sobre Direitos Civis e Políticos;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3EC4-BE46-2E0B-51BF e senha 0D99-CEB6-73D7-0E97
HC 204485 MC / DF

- Seja garantido o direito ao silêncio, no sentido de
somente responder perguntas que refiram a fatos objetivos,
eximindo o depoente da emissão de juízos de valor ou opiniões
pessoais, salvo quando inseparáveis da exposição fática;

- Por ocasião do exercício desses direitos, não possa sofrer
qualquer ameaça ou constrangimentos físicos ou morais, como
a tipificação de crime de falso testemunho e/ou ameaça de
prisão em flagrante, assegurando-se, como medida extrema, a
possibilidade de fazer cessar a sua participação no depoimento.

É o relatório do necessário. DECIDO.

À luz do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, as comissões
parlamentares de inquérito possuem poderes de investigação próprios
das autoridades judiciárias.

O Requerimento n. 1065/2021 contém a seguinte justificação para o
ato convocatório, verbis:

“Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição
Federal, da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento
Interno do Senado Federal, a convocação do Senhor Amilton
Gomes de Paula, para prestar depoimento perante esta
Comissão Parlamentar de Inquérito, como testemunha.

JUSTIFICAÇÃO

O diretor de Imunização do Ministério da Saúde, Lauricio
Monteiro Cruz, deu autorização para o reverendo Amilton
Gomes de Paula negociar 400 milhões de doses da vacina
AstraZeneca em nome do governo brasileiro. A revelação foi
feita neste sábado (3/7) pelo Jornal Nacional, da TV Globo, que
teve acesso a troca de e-mails.

Amilton, que é presidente da Secretaria Nacional de
Assuntos Humanitários (Senah) deveria negociar as doses com
a empresa Davati Medical Supply. “Lista de presença e carta de
proposta para fornecimento” foi o título do e-mail enviado por
Lauricio Cruz, que é diretor do Departamento de Imunização e
Doenças Transmissíveis do Ministério da Saúde no dia 23 de

3

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3EC4-BE46-2E0B-51BF e senha 0D99-CEB6-73D7-0E97
HC 204485 MC / DF

fevereiro.

A mensagem começa agradecendo Amilton por
representar o governo nas negociações: "inicialmente
agradecemos a disponibilidade da Senah, representada por sua
pessoa (...) Na apresentação da proposta comercial para
fomecimento de 400 milhões de doses da vacina AstraZeneca”.
Ele finaliza dizendo que "todos os processos de aquisição de
vacinas no âmbito do Ministério da Saúde estão sendo
direcionados pela Secretaria Executiva.”

No dia 4 de março, o reverendo postou fotos em uma rede
social de uma reunião no Ministério da Saúde. Cruz está em
uma das fotos. Na postagem, o reverendo escreveu: "Senah faz
reunião no ministério para articulação mundial em busca de
vacinas e para a consecução de uma grande quantidade dos
imunizantes a ser disponibilizada no Brasil”.

Cinco dias depois, Cruz envia um e-mail endereçado a
Herman Cardenas, presidente da Davati nos Estados Unidos:
“Informo que o Instituto Nacional de Assuntos Humanitários,
representado pelo seu presidente Amilton Gomes, esteve no
Ministério da Saúde em agenda oficial da Secretaria de
Vigilância em Saúde e no Departamento de Logística com a
discussão sobre as tratativas sobre a vacina da “AstraZenica” e
que o mesmo foi encaminhado para a Secretaria Executiva do
Ministério da Saúde”.

Neste e-mail, o diretor do Ministério da Saúde reforça que
a Senah tinha o aval para negociar a compra de vacinas com a
Davati: "por fim, esperamos que os avanços de forma
humanitária entre o Ministério e 'AstraZenica' pelo Instituto
Nacional de Assuntos Humanitários”.

Ainda de acordo com a reportagem exibida, em 10 de
março, Amilton enviou e-mail para o presidente da Davati nos
Estados Unidos. "Eu cordialmente venho agradecer pela
confiança depositada em nossa instituição em conduzir
negociações com o Ministério da Saúde do Brasil. As
negociações estão em estágio final e a expectativa é que o
contrato seja assinado em 12 de março de 2021”.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3EC4-BE46-2E0B-51BF e senha 0D99-CEB6-73D7-0E97
HC 204485 MC / DF

O reverendo solicita a certificação que atesta se
determinado produto está em conformidade com as normas e

regulamentações, o “SGS”: "nós pedimos para que enviem os
dados para preencher o contrato de aquisição das vacinas (...) E
que seja fornecido o s-g-s para ser enviado ao ministro quando
ele requisitar.”

Lauricio Monteiro Cruz foi nomeado para o cargo no
Ministério da Saúde pelo ex-ministro Eduardo Pazuello em
agosto de 2020. O gestor é médico veterinário e preside o
Conselho Regional de Medicina Veterinária do Distrito Federal
(CRMV-DF).

O valor das vacinas negociado nesses e-mails, segundo a
reportagem do Jornal Nacional, é de US$ 17,50, três vezes mais
do que o Ministério da Saúde pagou em janeiro a um
laboratório indiano.

O valor também é bem maior do que o mencionado pelo
policial militar Luiz Paulo Dominguetti, que se identifica como
intermediário entre a Davati e o Ministério da Saúde na mesma
negociação de 400 milhões de doses. Ele informou na semana
passada a esta CPI que o valor da vacina vendida era de US$
3,50.

Necessário, portanto que a CPI convoque os Senhores
Lauricio Monteiro Cruz e Amilton Gomes de Paula para que

esclareçam os fatos informados pela reportagem.”

Extrai-se do conteúdo do requerimento que a condição em que o
paciente será ouvido, de testemunha ou indiciado, não é conhecida de
antemão, já que o fito da CPI é, ao que parece, o de descortinar o exato
teor das denúncias veiculadas nos sites jornalísticos, tendo em vista a
gravidade das acusações.

Sob a ótica jurídica, o ordenamento pátrio impõe a tutela liminar do
que se pretende neste qvrit.

O artigo 5º, LXII, da Constituição Federal garante ao paciente o
direito de permanecer em silêncio exclusivamente quanto aos fatos que
possam incriminá-lo.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3EC4-BE46-2E0B-51BF e senha 0D99-CEB6-73D7-0E97
HC 204485 MC / DF

Os precedentes do Supremo Tribunal Federal sobre o tema, alguns
específicos sobre a mesma CPI narrada nestes autos, são unissonos no
sentido da preservação do direito a não autoincriminação pretendido pelo
impetrante, na linha de trechos extraídos da decisão exarada no
HC 113.548, Min. Celso de Mello, in verbis:

Reconheço, desse modo, a adequação do meio processual
ora utilizado, pois se busca, com o presente “writ”
constitucional, proteção jurisdicional ao "status libertatis" do ora
paciente, o que permite afastar eventual alegação de impropriedade
do "habeas corpus”, eis que, diversamente do que se decidiu no HC
75.232/RJ, Rel. p/ o acórdão Min. MAURÍCIO CORRÊA, não
conhecido por esta Corte (porque, nele, se pretendia salvaguardar
apenas “o direito à intimidade" de determinado paciente,
alegadamente lesado por deliberação de Comissão Parlamentar
de Inquérito, visa-se, no caso ora em exame, tomar efetivo o
amparo ao direito de defesa (com projeção no plano processual
penal) e à prerrogativa contra a autoincriminação, cujo
desrespeito - ninguém o ignora - pode gerar consequências
prejudiciais à liberdade de locomoção física daquele que sofre
investigação por parte de órgãos estatais.

Cabe acentuar, de outro lado, examinada a pretensão dos
impetrantes na perspectiva da espécie ora em análise, que as
Comissões Parlamentares de Inquérito, à semelhança do que
ocorre com qualquer outro órgão do Estado ou com qualquer dos
demais Poderes da República, submetem-se, no exercício de
suas prerrogativas institucionais, às limitações impostas pela
autoridade suprema da Constituição.

Isso significa, portanto, que a atuação do Poder Judiciário,
quando se registrar alegação de ofensa a direitos e a garantias
assegurados pela Constituição da República, longe de
configurar situação de ilegítima interferência na esfera de outro
Poder do Estado, traduz válido exercício de controle
jurisdicional destinado a amparar qualquer pessoa nas hipóteses
de lesão, atual ou iminente, a direitos subjetivos reconhecidos
pelo ordenamento positivo.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3EC4-BE46-2E0B-51BF e senha 0D99-CEB6-73D7-0E97
HC 204485 MC / DF

Em uma palavra: uma decisão judicial - que restaura a
integridade da ordem jurídica e que torna efetivos os direitos
assegurados pelas leis e pela Constituição da República - não
pode ser considerada um ato de indevida interferência na esfera do
Poder Legislativo, consoante já o proclamou o Plenário do
Supremo Tribunal Federal, em unânime julgamento:

O CONTROLE JURISDICIONAL DE ABUSOS
PRATICADOS POR COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO NÃO OFENDE O PRINCÍPIO DA
SEPARAÇÃO DE PODERES.

- A essência do postulado da divisão funcional do
poder, além de derivar da necessidade de conter os
excessos dos órgãos que compõem o aparelho de Estado,
representa o princípio conservador das liberdades do
cidadão e constitui o meio mais adequado para tornar
efetivos e reais os direitos e garantias proclamados pela
Constituição.

Esse princípio, que tem assento no art. 2º da Carta
Política, não pode constituir nem qualificar-se como um
inaceitável manto protetor de comportamentos abusivos e
arbitrários, por parte de qualquer agente do Poder Público
ou de qualquer instituição estatal.

- O Poder Judiciário, quando intervém para
assegurar as franquias constitucionais e para garantir a
integridade e a supremacia da Constituição, desempenha,
de maneira plenamente legítima, as atribuições que lhe
conferiu a própria Carta da República.

O regular exercício da função jurisdicional, por isso
mesmo, desde que pautado pelo respeito à Constituição,
não transgride o princípio da separação de poderes.

Desse modo, não se revela lícito afirmar, na hipótese
de desvios jurídico-constitucionais nas quais incida uma
Comissão Parlamentar de Inquérito, que o exercício da
atividade de controle jurisdicional possa traduzir situação
de ilegítima interferência na esfera de outro Poder da
República.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3EC4-BE46-2E0B-51BF e senha 0D99-CEB6-73D7-0E97
HC 204485 MC / DF

(RTJ 173/805-810 , 806 , Rel. Min. CELSO DE

MELLO)

Esse entendimento tem sido por mim observado em
diversos julgamentos que proferi nesta Suprema Corte e nos quais
tenho sempre enfatizado que a restauração, em sede judicial, de
direitos e garantias constitucionais lesados por uma CPI não
traduz situação configuradora de ofensa ao princípio da divisão
funcional do poder, como resulta claro de decisão assim
ementada:

(...) O postulado da separação de poderes e a legitimidade
constitucional do controle pelo Judiciário, das funções
investigatórias das CPIs, se e quando exercidas de modo
abusivo. Doutrina. Precedentes do Supremo Tribunal Federal.

(0).

Por outro lado, o art. 58, 8 2º, V, da Constituição Federal assevera que
às comissões, em razão da matéria de sua competência, cabe “solicitar
depoimento de qualquer autoridade ou cidadão”.

Por sua vez, o art. 206 do CPP dispõe que “A testemunha não poderá
eximir-se da obrigação de depor. Poderão, entretanto, recusar-se a fazê-lo o
ascendente ou descendente, o afim em linha reta, o cônjuge, ainda que
desquitado, o irmão e o pai, a míãe, ou o filho adotivo do acusado, salvo quando
não for possível, por outro modo, obter-se ou integrar-se a prova do fato e de suas
circunstâncias”.

Consectariamente, na qualidade de testemunha de fatos em tese
criminosos, a depoente tem o dever de comparecer e de dizer a verdade,
não lhe assistindo, quanto a tais fatos, quer o direito ao silêncio, quer o
não comparecimento perante Comissão Parlamentar de Inquérito.

Nesse sentido, e referindo-se à mesma CPI da Pandemia, cito o HC
203.800/DF, Rel. Min. Rosa Weber, do qual destaco o seguinte trecho: “Ao
contrário das pessoas investigadas, às quais se reconhecem as prerrogativas de
ficar em silêncio e até mesmo de deixar de comparecer ao interrogatório (ADPF
395/DF, Rel. Min. Gilmar Mendes, Pleno, DJe 22.5.2019), as testemunhas, via
de regra, estão sujeitas à obrigação de comparecer perante o órgão de investigação
parlamentar, quando regularmente intimadas, sob pena de serem submetidas à

8

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3EC4-BE46-2E0B-51BF e senha 0D99-CEB6-73D7-0E97
HC 204485 MC / DF

condução coercitiva, podendo o comportamento faltoso resultar na aplicação de
multa e na condenação por crime de desobediência (Lei 1.579/52, art. 3º, 8 1º, clc
CPP arts. 218 e 219), além de caracterizar delito de falso testemunho o silêncio
injustificado manifestado pela testemunha inquirida sobre os fatos indagados
pelos membros das CPI's”.

Desse modo, satisfeitos apenas em parte os requisitos do fumus boni
iuris e do periculum in mora, a concessão parcial da ordem é medida que se
impõe.

Antes de concluir o presente decisum, esclareço que, nos termos da
decisão proferida em sede de embargos de declaração no HC 204.422, o
direito contra a autoincriminação tem assento constitucional, instaurando
direito subjetivo, a ser exercido por qualquer cidadão, de não produzir
prova contra si mesmo. Por óbvio, o primeiro juízo sobre o conteúdo
desse direito compete ao seu próprio titular, a quem cabe a avaliação
inicial sobre os impactos da produção de determinada informação sobre a
sua própria esfera jurídica. Nesse sentido, é o titular do direito quem
exterioriza a primeira manifestação de vontade em relação ao exercício da
não autoincriminação.

Por outro lado, nenhum direito fundamental é absoluto, muito
menos pode ser exercido para além de suas finalidades constitucionais.
Nesse ponto, às Comissões de Parlamentares de Inquérito, como
autoridades investidas de poderes judiciais, recai o poder-dever de
analisar, à luz de cada caso concreto, a ocorrência de alegado abuso do
exercício do direito de não-incriminação. Se assim entender configurada a
hipótese, dispõe a CPI de autoridade para a adoção fundamentada das
providências legais cabíveis.

Nos estreitos limites da matéria posta no presente habeas corpus, ação
constitucional que não comporta revolvimento de matéria fático-
probatória, não compete ao Supremo Tribunal Federal se imiscuir no
conteúdo do depoimento a ser prestado, muito menos supervisionar
previamente o exercício das atribuições jurisdicionais exclusivas da
Comissão Parlamentar de Inquérito. Outrossim, compete à CPI fazer
cumprir os regramentos legais e regimentais, estabelecendo, para tanto,

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3EC4-BE46-2E0B-51BF e senha 0D99-CEB6-73D7-0E97
HC 204485 MC / DF

as balizas necessárias para que investigados, vítimas e testemunhas
possam exercer, nos limites próprios, seus direitos fundamentais,
inclusive o direito da não autoincriminação.

Ex positis, e firme nos precedentes desta Corte, concedo, em parte, a
liminar pretendida, a fim de que, no seu depoimento perante a CPI da
Pandemia, e exclusivamente em relação aos fatos que o incriminem, o
paciente tenha o direito de: (i) fazer-se acompanhar de advogado; (ii)
permanecer em silêncio; (iii) não sofrer ameaça ou constrangimento em
razão do exercício do direito contra a autoincriminação, excluída
possibilidade de ser submetida a qualquer medida privativa de liberdade
ou restritiva de direitos em razão do exercício dessas prerrogativas
constitucionais.

Por fim, à luz dos fundamentos anteriormente lançados, indefiro o
pedido de não comparecimento ou de retirar-se da sessão, impondo-se,
quanto aos demais fatos de que o paciente tenha conhecimento na
qualidade de testemunha, o dever de depor e de dizer a verdade, nos
termos da legislação processual penal.

Comunique-se, com urgência, à autoridade coatora (Presidente da
CPI da Pandemia) o inteiro teor da presente decisão.

Requisitem-se informações.

Em seguida, abra-se vista à Procuradoria-Geral da República.

Publique-se. Cumpra-se.

Brasília, 14 de julho de 2021.

Ministro LUIZ FUX
Presidente
Documento assinado digitalmente

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3EC4-BE46-2E0B-51BF e senha 0D99-CEB6-73D7-0E97
