 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 10209/2021
Brasília, 14 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal — CPI da Pandemia

Medida Cautelar no Habeas Corpus n. 204495

PACTE(S) : MARCELO BLANCO DA COSTA

IMPTE(S) : ERIC FURTADO FERREIRA BORGES (18597/DF) E OUTRO(A/S)

COATOR(AISXES) : COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

IMPTE(S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Recursos Criminais e Habeas Corpus)

Senhor Presidente,

De ordem, comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos
autos em epígrafe, cuja reprodução segue anexa.

Ademais, solicito-lhe as informações requeridas no referido ato decisório.

Acompanha este expediente cópia da petição inicial do processo em
referência.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

Apresento testemunho de consideração e apreço.
Marcelo Pereira de Souza Júnior

Secretário Judiciário Substituto
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 64C8-147E-4863-2946 e senha 08F8-8523-936C-E930
MEDIDA CAUTELAR NO HABEAS CORPUS 204.495 DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. DIAS TOFFOLI

PACTE.(S) : MARCELO BLANCO DA COSTA

IMPTE.(s) : ERIC FURTADO FERREIRA BORGES E OUTRO(A/S)

COATOR(A/s)(ES) :COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

IMPTE.(s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

CONSTITUCIONAL. HABEAS CORPUS
PREVENTIVO. “CPI DA PANDEMIA”.
NEMO TENETUR SE DETEGERE. O
DIREITO DE PERMANECER EM
SILÊNCIO É CONSECTÁRIO
CONSTITUCIONAL DO DIREITO
CONTRA A AUTOINCRIMINAÇÃO,
RAZÃO PELA QUAL CONSUBSTANCIA
GARANTIA DO RÉU OU
INVESTIGADO, NÃO DA
TESTEMUNHA. DEVER DE
COMPARECER, DE DEPOR E DE DIZER
A VERDADE QUANTO AOS FATOS EM
TESE CRIMINOSOS DE QUE TEM
CONHECIMENTO NA QUALIDADE DE
TESTEMUNHA. LIMINAR DEFERIDA
PARA GARANTIA CONTRA A
AUTOINCRIMINAÇÃO.

DECISÃO: Trata-se de habeas corpus preventivo, com pedido de
liminar, impetrado em favor de MARCELO BLANCO DA COSTA, contra
ato convocatório da lavra do Presidente da CPI da Pandemia, Senador da
República Omar Aziz, cujo teor é o seguinte (e-doc. 7):

Assunto: Convocação para comparecimento perante a CPI
da Pandemia
Senhor Tenente-Coronel,

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 53E3-4930-0DC3-6925 e senha 5E21-CC4B-89D7-2ADF
HC 204495 MC / DF

Faço referência aos trabalhos da Comissão Parlamentar de
Inquérito criada pelos Requerimentos do Senado Federal nos
1371 e 1372, de 2021, para “apurar as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações
ou omissões cometidas por administradores públicos federais,
estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, limitado
apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados
aos demais entes federados para as ações de prevenção e
combate à Pandemia da Covid-19”.

Foi aprovado, em 30 de junho, o seguinte requerimento de
convocação de V. Sra., anexo ao presente expediente: 1043/2021 -
CPIPANDEMIA.

Diante disso, com fundamento no art. 58, 83%, da
Constituição Federal, c/c art. 2º da Lei nº 1.579/1952, e art. 148
do Regimento Interno do Senado Federal, convoco V. Sra. para
comparecer pessoalmente perante este Colegiado, nos termos
dos referenciados no requerimento aprovado, no dia 15 de
julho de 2021, às 09h00, no Plenário nº 3 da Ala Senador
Alexandre Costa, no Anexo II, do Senado Federal, com vistas a
prestar os esclarecimentos necessários a esta Comissão.

Segundo a inicial, “compulsando-se o requerimento da oitiva do
Paciente, de autoria do Senador Alessandro Vieira, não restou claro se
este será inquirido como investigado ou como testemunha”.

Argumenta que, “Apesar de não estar claro tanto no requerimento
formulado pelo Senador Alessandro Vieira quanto na intimação enviada
pela CPI, pela justificativa elencada pelo nobre Parlamentar ao requerer a
oitiva, depreende-se que o Paciente deve ser ouvido na qualidade de
investigado”.

Sublinha que, “ainda que se considere o Paciente como testemunha,
ou que o mesmo tenha que prestar esclarecimentos à CPI em relação aos
atos praticados no período em que este exerceu função pública, deve ser
respeitado o seu direito de não se manifestar acerca de fatos que possam
ser utilizados em seu desfavor em eventual Ação Penal”.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 53E3-4930-0DC3-6925 e senha 5E21-CC4B-89D7-2ADF
HC 204495 MC / DF

Em conclusão, o impetrante “requer a procedência do writ,
concedendo-se a definitiva ordem para garantir ao Paciente o direito ao
silêncio, não podendo o mesmo ser constrangido a responder perguntas
que possam levar à autoincriminação, ser obrigado a firmar compromisso
de dizer a verdade, bem como ser assistido por advogado no ato”.

É o relatório do necessário. DECIDO.

À luz do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, as comissões
parlamentares de inquérito possuem poderes de investigação próprios
das autoridades judiciárias.

O Requerimento n. 00531/2021 contém a seguinte justificação para o
ato convocatório, verbis:

“Senhor Presidente,

Requeiro a Vossa Excelência, nos termos do art. 58, 83º, da
Constituição Federal, combinado com o art. 2% da Lei nº
1.579/1952, bem como o art. 148 do Regimento Intemo do
Senado Federal, seja submetido à deliberação do Plenário desta
Comissão Parlamentar de Inquérito o pedido ora formulado de
CONVOCAÇÃO para que preste depoimento o Sr. Marcelo
Blanco, assessor do Departamento de Logística do Ministério da
Saúde.

JUSTIFICATIVA

Para que seja possível esclarecer a notícia veiculada pelo
jornal Folha de São Paulo de que o Governo Bolsonaro teria
pedido propina de um dólar por dose de vacina através do
diretor de logística do Ministério da Saúde, Sr. Roberto Ferreira
Dias, faz-se necessária a convocação do Sr. Marcelo Blanco,que
lhe assessorava no DLOG e teria participado igualmente de
referidas tratativas ilícitas.

Roga-se o apoio dos nobres pares para a aprovação do
presente requerimento.

Extrai-se do conteúdo do requerimento que a condição em que o
paciente será ouvido, de testemunha ou indiciado, não é conhecida de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 53E3-4930-0DC3-6925 e senha 5E21-CC4B-89D7-2ADF
HC 204495 MC / DF

antemão, já que o fito da CPI é, ao que parece, o de descortinar o exato
teor das denúncias veiculadas nos sites jornalísticos, tendo em vista a
gravidade das acusações.

Sob a ótica jurídica, o ordenamento pátrio impõe a tutela liminar do
que se pretende neste «vrit, exclusivamente quanto aos fatos que possam
incriminar o paciente, extensão em que o artigo 5º, LXIII, da Constituição
Federal garante ao paciente o direito de permanecer em silêncio.

Os precedentes do Supremo Tribunal Federal sobre o tema, alguns
específicos sobre a mesma CPI narrada nestes autos, são unissonos no
sentido da preservação do direito a não autoincriminação pretendido pelo
impetrante, na linha de trechos extraídos da decisão exarada no
HC 113.548, Min. Celso de Mello, in verbis:

Reconheço, desse modo, a adequação do meio processual
ora utilizado, pois se busca, com o presente “writ”
constitucional, proteção jurisdicional ao "status libertatis" do ora
paciente, o que permite afastar eventual alegação de impropriedade
do "habeas corpus”, eis que, diversamente do que se decidiu no HC
75.232/RJ, Rel. p/ o acórdão Min. MAURÍCIO CORRÊA, não
conhecido por esta Corte (porque, nele, se pretendia salvaguardar
apenas “o direito à intimidade" de determinado paciente,
alegadamente lesado por deliberação de Comissão Parlamentar
de Inquérito, visa-se, no caso ora em exame, tomar efetivo o
amparo ao direito de defesa (com projeção no plano processual
penal) e à prerrogativa contra a autoincriminação, cujo
desrespeito - ninguém o ignora - pode gerar consequências
prejudiciais à liberdade de locomoção física daquele que sofre
investigação por parte de órgãos estatais.

Cabe acentuar, de outro lado, examinada a pretensão dos
impetrantes na perspectiva da espécie ora em análise, que as
Comissões Parlamentares de Inquérito, à semelhança do que
ocorre com qualquer outro órgão do Estado ou com qualquer dos
demais Poderes da República, submetem-se, no exercício de
suas prerrogativas institucionais, às limitações impostas pela
autoridade suprema da Constituição.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 53E3-4930-0DC3-6925 e senha 5E21-CC4B-89D7-2ADF
HC 204495 MC / DF

Isso significa, portanto, que a atuação do Poder Judiciário,
quando se registrar alegação de ofensa a direitos e a garantias
assegurados pela Constituição da República, longe de
configurar situação de ilegítima interferência na esfera de outro
Poder do Estado, traduz válido exercício de controle
jurisdicional destinado a amparar qualquer pessoa nas hipóteses
de lesão, atual ou iminente, a direitos subjetivos reconhecidos
pelo ordenamento positivo.

Em uma palavra: uma decisão judicial - que restaura a
integridade da ordem jurídica e que torna efetivos os direitos
assegurados pelas leis e pela Constituição da República - não
pode ser considerada um ato de indevida interferência na esfera do
Poder Legislativo, consoante já o proclamou o Plenário do
Supremo Tribunal Federal, em unânime julgamento:

O CONTROLE JURISDICIONAL DE ABUSOS
PRATICADOS POR COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO NÃO OFENDE O PRINCÍPIO DA
SEPARAÇÃO DE PODERES.

- A essência do postulado da divisão funcional do
poder, além de derivar da necessidade de conter os
excessos dos órgãos que compõem o aparelho de Estado,
representa o princípio conservador das liberdades do
cidadão e constitui o meio mais adequado para tornar
efetivos e reais os direitos e garantias proclamados pela
Constituição.

Esse princípio, que tem assento no art. 2º da Carta
Política, não pode constituir nem qualificar-se como um
inaceitável manto protetor de comportamentos abusivos e
arbitrários, por parte de qualquer agente do Poder Público
ou de qualquer instituição estatal.

- O Poder Judiciário, quando intervém para
assegurar as franquias constitucionais e para garantir a
integridade e a supremacia da Constituição, desempenha,
de maneira plenamente legítima, as atribuições que lhe
conferiu a própria Carta da República.

O regular exercício da função jurisdicional, por isso

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 53E3-4930-0DC3-6925 e senha 5E21-CC4B-89D7-2ADF
HC 204495 MC / DF

mesmo, desde que pautado pelo respeito à Constituição,

não transgride o princípio da separação de poderes.

Desse modo, não se revela lícito afirmar, na hipótese
de desvios jurídico-constitucionais nas quais incida uma

Comissão Parlamentar de Inquérito, que o exercício da

atividade de controle jurisdicional possa traduzir situação

de ilegítima interferência na esfera de outro Poder da

República.

(RTJ 173/805-810 , 806 , Rel. Min. CELSO DE

MELLO)

Esse entendimento tem sido por mim observado em
diversos julgamentos que proferi nesta Suprema Corte e nos quais
tenho sempre enfatizado que a restauração, em sede judicial, de
direitos e garantias constitucionais lesados por uma CPI não
traduz situação configuradora de ofensa ao princípio da divisão
funcional do poder, como resulta claro de decisão assim
ementada:

(...) O postulado da separação de poderes e a legitimidade
constitucional do controle pelo Judiciário, das funções
investigatórias das CPIs, se e quando exercidas de modo
abusivo. Doutrina. Precedentes do Supremo Tribunal Federal.
(.).

Por outro lado, o art. 58, 8 2º, V, da Constituição Federal assevera que
às comissões, em razão da matéria de sua competência, cabe “solicitar
depoimento de qualquer autoridade ou cidadão”.

Por sua vez, o art. 206 do CPP dispõe que “A testemunha não poderá
eximir-se da obrigação de depor. Poderão, entretanto, recusar-se a fazê-lo o
ascendente ou descendente, o afim em linha reta, o cônjuge, ainda que
desquitado, o irmão e o pai, a míãe, ou o filho adotivo do acusado, salvo quando
não for possível, por outro modo, obter-se ou integrar-se a prova do fato e de suas
circunstâncias”.

Consectariamente, na qualidade de testemunha de fatos em tese
criminosos, a depoente tem o dever de comparecer e de dizer a verdade,
não lhe assistindo, quanto a tais fatos, quer o direito ao silêncio, quer o
não comparecimento perante Comissão Parlamentar de Inquérito ou

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 53E3-4930-0DC3-6925 e senha 5E21-CC4B-89D7-2ADF
HC 204495 MC / DF

mesmo de abandono da sessão.

Nesse sentido, e referindo-se à mesma CPI da Pandemia, cito o HC
203.800/DF, Rel. Min. Rosa Weber, do qual destaco o seguinte trecho: “Ao
contrário das pessoas investigadas, às quais se reconhecem as prerrogativas de
ficar em silêncio e até mesmo de deixar de comparecer ao interrogatório (ADPF
395/DF, Rel. Min. Gilmar Mendes, Pleno, DJe 22.5.2019), as testemunhas, via
de regra, estão sujeitas à obrigação de comparecer perante o órgão de investigação
parlamentar, quando regularmente intimadas, sob pena de serem submetidas à
condução coercitiva, podendo o comportamento faltoso resultar na aplicação de
multa e na condenação por crime de desobediência (Lei 1.579/52, art. 3º, 8 1º, clc
CPP arts. 218 e 219), além de caracterizar delito de falso testemunho o silêncio
injustificado manifestado pela testemunha inquirida sobre os fatos indagados
pelos membros das CPI's”.

Desse modo, satisfeitos os requisitos do fumus boni iuris e do
periculum in mora, a concessão parcial da ordem é medida que se impõe.

Antes de concluir o presente decisum, esclareço que, nos termos da
decisão proferida em sede de embargos de declaração no HC 204.422, o
direito contra a autoincriminação tem assento constitucional, instaurando
direito subjetivo, a ser exercido por qualquer cidadão, de não produzir
prova contra si mesmo. Por óbvio, o primeiro juízo sobre o conteúdo
desse direito compete ao seu próprio titular, a quem cabe a avaliação
inicial sobre os impactos da produção de determinada informação sobre a
sua própria esfera jurídica. Nesse sentido, é o titular do direito quem
exterioriza a primeira manifestação de vontade em relação ao exercício da
não autoincriminação.

Por outro lado, nenhum direito fundamental é absoluto, muito

menos pode ser exercido para além de suas finalidades constitucionais.
Nesse ponto, às Comissões de Parlamentares de Inquérito, como

 

autoridades investidas de poderes judiciais, recai o poder-dever de
analisar, à luz de cada caso concreto, a ocorrência de alegado abuso do
exercício do direito de não-incriminação. Se assim entender configurada a
hipótese, dispõe a CPI de autoridade para a adoção fundamentada das
providências legais cabíveis.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 53E3-4930-0DC3-6925 e senha 5E21-CC4B-89D7-2ADF
HC 204495 MC / DF

Nos estreitos limites da matéria posta no presente habeas corpus, ação
constitucional que não comporta revolvimento de matéria fático-
probatória, não compete ao Supremo Tribunal Federal se imiscuir no
conteúdo do depoimento a ser prestado, muito menos supervisionar
previamente o exercício das atribuições jurisdicionais exclusivas da
Comissão Parlamentar de Inquérito. Outrossim, compete à CPI fazer
cumprir os regramentos legais e regimentais, estabelecendo, para tanto,
as balizas necessárias para que investigados, vítimas e testemunhas
possam exercer, nos limites próprios, seus direitos fundamentais,
inclusive o direito da não autoincriminação.

Ex positis, e firme nos precedentes desta Corte, concedo a liminar
pretendida, a fim de que, no seu depoimento perante a CPI da Pandemia,
e exclusivamente em relação aos fatos que o incriminem, o paciente
tenha o direito de: (i) fazer-se acompanhar de advogado; (ii) permanecer
em silêncio; (iii) não sofrer ameaça ou constrangimento em razão do
exercício do direito contra a autoincriminação, excluída possibilidade de
ser submetido a qualquer medida privativa de liberdade ou restritiva de
direitos em razão do exercício dessas prerrogativas constitucionais.

Por fim, à luz dos fundamentos anteriormente lançados, e como
reconhecido na própria petição inicial deste «writ, restam mantidos o
dever de comparecimento e permanência na sessão, impondo-se,
quanto aos fatos de que o paciente tenha conhecimento na qualidade de
testemunha, o dever de depor e de dizer a verdade, nos termos da
legislação processual penal.

Comunique-se, com urgência, à autoridade apontada como coatora
(Presidente da CPI da Pandemia) o inteiro teor da presente decisão.

Requisitem-se informações.

Em seguida, abra-se vista à Procuradoria-Geral da República.

Publique-se. Cumpra-se.

Brasília, 14 de julho de 2021.

Ministro LUIZ FUX

Presidente
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 53E3-4930-0DC3-6925 e senha 5E21-CC4B-89D7-2ADF
ge

FURTADO E JAIME

ADVOGADOS
EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

Alex Lins, 2020!

ERIC FURTADO FERREIRA BORGES, brasileiro, casado, advogado inscrito
na OAB/DF sob o nº 18.597, BRUNO CESAR PESQUERO PONCE JAIME, brasileiro,
solteiro, advogado inscrito na OAB/DF sob o nº 19.250, THIAGO DINIZ SEIXAS,
brasileiro, solteiro, advogado, inscrito na OAB/DF sob o nº 19.345 e ANDRÉ JANSEN DO
NASCIMENTO, brasileiro, divorciado, advogado inscrito na OAB/DF sob o n.º 51.119,
todos com endereço profissional no SHIS, QI 25, Conjunto 07, Casa 13, Lago Sul, CEP

71.660-270, Brasília/DF, vêm em conjunto impetrar a presente ordem de

HABEAS CORPUS PREVENTIVO

com pedido liminar

emfavorde MARCELO BLANCO DA COSTA, brasileiro, casado, militar da reserva,
inscrito no CPF sob o n.º 107.966.188-36, residente e domiciliado nesta Capital, em
face do Requerimento n.º 01043/2021, aprovado no dia 30/06/2021, e do Ofício n.º
1.849/2021-CPIPANDEMIA, de 08/07/2021, expedidos pela Comissão Parlamentar de
Inquérito, denominada “CPI DA PANDEMIA”, tendo fundado receio de que possa vir a

sofrer constrangimentos ilegais durante audiência pública marcada para 15/07/2021.

1 Obra de Alex Lins para o livro 'Declaração Universal dos Direitos Humanos — Livro Ilustrado”.

SHIS QI 25 Conj S íliaDF 71.660-270

55 61 3322.0330 * www.furtadoejaime.com.br

 
ge

FURTADO E JAIME

ADVOGADOS

O presente Habeas Corpus Preventivo é impetrado contra a Comissão
Parlamentear de Inquérito da Pandemia, presidida pelo Senador Omar José Abdel Aziz,
e tem por objetivo assegurar ao Paciente o direito constitucional contra a

autoincriminação, garantindo-lhe o direito ao silêncio, bem como o de ser assistido por

advogado no ato de sua oitiva, determinada para o próximo dia 15/07/2021.

1 DOS FATOS

É fato notório que no dia 04/05/2021 foi instaurada no Senado Federal
Comissão Parlamentar de Inquérito, denominada “CP! da Pandemia”, para investigar
“ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia COVID-19 no

Brasil”.
A citada CPI tem por objeto a investigação dos seguintes fatos:

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada como CPI
DA PANDEMIA, foi criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos
de 2021, com a finalidade de apurar, no prazo de 90 dias, as ações e
omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da
Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária
no Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
internados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes em
licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para prestação de
serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para
isso de recursos originados da União Federal, bem como outras ações
ou omissões cometidas por administradores públicos federais,
estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, durante a
vigência da calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus
"SARSCoV-2", limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da
União repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios.

SHIS QI 25 Conj. 07 Casa 13 Lago Sul Bra:

55 61 3322.0330 * www.furtadoejaime.com.br

 
ge

FURTADO E JAIME

ADVOGADOS
Recentemente, o jornal Folha de São Paulo publicou matéria jornalística

narrando suposta exigência de propina por parte de funcionários do Ministério da

Saúde para a aquisição de vacinas da empresa AstraZeneca.

Segundo o referido periódico, o Diretor de Logística do Ministério da
Saúde, Sr.º Roberto Ferreira Dias, teria exigido propina de US 1,00 por dose de vacina
negociada, sendo que na mesma matéria fora veiculado que o Paciente teria, em tese,
participado da reunião, na qual o Sr.º Dias supostamente teria praticado a empreitada

criminosa.

É fato notório que a matéria fora baseada nas declarações do Sr.º Luiz
Paulo Dominghetti, policial militar do Estado de Minas Gerais e suposto preposto da

empresa Davati, autointitulada representante comercial da farmacêutica AstraZeneca.

Em razão da referida matéria, os membros da CPI decidiram, no dia
30/06/2021, pela convocação do Sr.º Luiz Paulo Domingheti, do Sr.º Roberto Ferreira
Dias e do ora Paciente para depoimento, sendo que os dois primeiros já foram ouvidos

perante a referida CPI.

Recentemente, o Paciente foi intimado para prestar depoimento
perante a CPI no dia 15/07/2021, sendo necessária a concessão da presente ordem

para resguardar os seus direitos constitucionais, uma vez que, como será melhor
abordado no tópico abaixo, o mesmo está sendo acusado pela aludida comissão de
suposta prática criminosa, logo deve-lhe ser garantido a faculdade de permanecer em

silêncio sem que seja preso em flagrante.

2 DO DIREITO
2.1 DA VEDAÇÃO À AUTOINCRIMINAÇÃO

Conforme narrado, a oitiva do Paciente já fora aprovada pela CPI, sendo

que mesma fora agendada para o próximo dia 15/07/2021, quinta-feira.

SHIS QI 25 Conj. 07 Casa 13 Lago Sul BrasíliaaDF 71.660-270

55 61 3322.0330 * www.furtadoejaime.com.br

 
ge

FURTADO E JAIME

ADVOGADOS
Contudo, compulsando-se o requerimento da oitiva do Paciente, de

autoria do Senador Alessandro Vieira, não restou claro se este será inquirido como

investigado ou como testemunha, confira-se:

Senhor Presidente,

Requeiro a Vossa Excelência. nos termos do art. 58. $ 3º, da Constituição
Federal. combinado com o art. 2º. da Lei nº 1.579/1952. bem como o art. 148 do
Regimento Interno do Senado Federal, seja submetido à deliberação do Plenário
desta Comissão Parlamentar de Inquérito o pedido ora formulado de
CONVOCAÇÃO para que preste depoimento o Sr. Marcelo Blanco, assessor do
Departamento de Logística do Ministério da Saúde.

Do mesmo modo, a intimação enviada também não dispõe sobre a
situação jurídica do Paciente, não esclarecendo se ele será ouvido como investigado ou

testemunha, in verbis:

Faço referência aos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021. para “apurar as
ações e omissões do Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil: as possíveis irregularidades. bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais. no trato com a coisa pública.
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes

federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.

Foi aprovado. em 30 de junho. o seguinte requerimento de convocação
de V. Sra.. anexo ao presente expediente: 1043/2021-CPIPANDEMIA.

Diante disso, com fundamento no art. 58. $3º. da Constituição Federal,
cic art. 2º da Lei nº 1.579/1952, e art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal,
convoco V. Sra. para comparecer pessoalmente perante este Colegiado, nos termos dos
referenciados no requerimento aprovado. no dia 15 de julho de 2021, às 09h00, no
Plenário nº 3 da Ala Senador Alexandre Costa, no Anexo II, do Senado Federal, com

vistas a prestar os esclarecimentos necessários a esta Comissão.

SHIS QI 25 Conj. 07 Casa 13 Lago Sul Brasília PARDO)

55 61 3322.0330 * www.furtadoejaime.com.br

 
ge

FURTADO E JAIME

ADVOGADOS
Apesar de não estar claro tanto no requerimento formulado pelo

Senador Alessandro Vieira quanto na intimação enviada pela CPI, pela justificativa
elencada pelo nobre Parlamentar ao requerer a oitiva, depreende-se que o Paciente

deve ser ouvido na qualidade de investigado:

JUSTIFICATIVA

Para que seja possível esclarecer a notícia veiculada pelo jornal Folha de
São Paulo de que o Govemo Bolsonaro teria pedido propina de um dólar por

dose de vacina através do diretor de logística do Ministério da Saúde, Sr.

 

Roberto Ferreira Dias, “Taz-se necessária a convocação do Sr. Marcelo Blanco,

 

 

“que lhe assessorava no DLOG e teria participado igualmente de referidas

tratativas ilícitas.

 

Como se observa da justificativa acima, a CPI entende que o Paciente
não havia só testemunhado a suposta exigência de propina, mas “teria participado

igualmente de referidas tratativas ilícitas”.

Não à toa, a Comissão Parlamentar de Inquérito requisitou relatórios e
informações de inteligência do Paciente ao Comando do Exército Brasileiro, em ato
claramente investigatório, pois não há necessidade deste tipo de informação de uma

mera testemunha. Colaciona-se:

Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do aut. 58, $ 3º, da Constituição Federal, da Lei nº 1579 de
1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, as necessárias providências para
REQUISITAR, ao Comando do Exército Brasileiro, no prazo de cinco dias, todos os relatórios
e informações de inteligência, com as correspondentes cópias, a respeito de ANTÔNIO ÉLCIO
FRANCO, MARCELO BLANCO DA COSTA, ALEXANDRE MARTINELLI CERQUEIRA
e EDUARDO PAZUELLO.

Além disso, em seu depoimento, o Sr. Dominguetti (Notas Taquigráficas

em anexo) acusa, expressa e diretamente, o paciente de ter participado da suposta

SHIS QI 25 Conj. 07 Casa 13 Lago Sul Brasília PARDO)

55 61 3322.0330 * www.furtadoejaime.com.br

 
ge

FURTADO E JAIME

ADVOGADOS
negociação de propina, como se depreende das notas taquigráficas da sua oitiva?,

confira-se:

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB
-AL)—

O SR. LUIZ PAULO DOMINGUETTI PEREIRA — No momento lá,
Excelência?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB
- AL)- Sim.

O SR. LUIZ PAULO DOMINGUETTI PEREIRA —

 

. Ele ficava com uma prancheta, anotando alguns dados,
fazendo alguns cálculos. Mas eu não me recordo do nome dele.

Como se observa do trecho acima, foi imputada suposta participação do
Paciente em tratativa ilícita, logo devem-lhe ser estendidas todas as garantias
constitucionais pertinentes, mais especificamente a proteção contra a

autoincriminação.

Um dos princípios basilares que norteiam qualquer tipo de
procedimento investigatório é o que garante ao investigado o direito ao silêncio,
também conhecido como a garantia contra a autoincriminação (nemo tenetur se

detegre).

No Direito Brasileiro, tal garantia encontra-se inscrita no art. 5º, LXIII da

Constituição Federal, bem como nos artigos 186 e 198 do Código de Processo Penal.

Por sua vez, a Lei 1.579 de 1952, que regula o funcionamento das
Comissões Parlamentares de Inquérito, em seu art. 6º, aduz que “O processo e a
instrução dos inquéritos obedecerão ao que prescreve esta Lei, no que lhes for

aplicável, às normas do processo penal”.

2 https://Awww25 .senado.leg.br/web/atividade/notas-taquigraficas/-/notas/r/10068

SHIS QI 25 Conj. 07 Casa 13 Lago Sul BrasíliaaDF 71.660-270

55 61 3322.0330 * www.furtadoejaime.com.br

 
ge

FURTADO E JAIME

ADVOGADOS
Logo, é inegável que a Comissão Parlamentar de Inquérito deve

respeitar o direito de silêncio do Paciente, já que será ouvido, inegavelmente, na

condição de investigado.
Nesse sentido é a jurisprudência pacífica desta Eg. Corte:

Habeas corpus. 2. Intimação de investigado para comparecimento
compulsório à Comissão Parlamentar de Inquérito, sob pena de
condução coercitiva e crime de desobediência. 3. Direito ao silêncio e
de ser acompanhado por advogado. Precedentes (HC 79.812/SP, Rel.
Min. Celso de Mello, DJ 16.2.2001). 4. Direito à não autoincriminação
abrange a faculdade de comparecer ao ato, ou seja, inexiste
obrigatoriedade ou sanção pelo não comparecimento. Inteligência do
direito ao silêncio. 5. Precedente assentado pelo Plenário na
proibição de conduções coercitivas de investigados (ADPF 395 e 444).
6. Ordem concedida para convolar a compulsoriedade de
comparecimento em facultatividade.

(HC 171438, Relator(a): GILMAR MENDES, Segunda Turma, julgado
em 28/05/2019, PROCESSO ELETRÔNICO DJe-204 DIVULG 14-08-2020
PUBLIC 17-08-2020)

É importante salientar que tal direito já fora conferido a outros
depoentes* que se encontravam na mesma situação jurídica do Paciente, sendo

imperiosa a concessão do presente writ para garantir-lhe o direito ao silêncio.

Por outro lado, ainda que se considere o Paciente como testemunha, ou
que o mesmo tenha que prestar esclarecimentos à CPI em relação aos atos praticados
no período em que este exerceu função pública, deve ser respeitado o seu direito de
não se manifestar acerca de fatos que possam ser utilizados em seu desfavor em

eventual Ação Penal.

Nesse sentido, vale transcrever trecho da decisão proferida pelo Min.
Alexandre de Morais, no julgamento do HC 203.736/DF, que, com habitual maestria,

assim asseverou:

3 HC: 203227 DF 0055853-70.2021.1.00.0000, Relator: Min. NUNES MARQUES; HC: 202940 DF 0055465-
70.2021.1.00.0000, Relatora: Min.2 ROSA WEBER

SHIS QI 25 Conj. 07 Casa 13 Lago Sul Bra:

55 61 3322.0330 * www.furtadoejaime.com.br

 
E

FURTADO E JAIME

ADVOGADOS

A convocação do impetrante pela CPI na condição de
testemunha não busca destruir a natureza voluntária da opção do
duo em prestar informações ou não em seu interrogatório, ou
mesmo, colaborar de outras maneiras na produção probatória. A
obrigação de comparecimento e a exigência de prestar
esclarecimentos relacionados à Pandemia não podem significar a
possibilidade de coação direta ou indireta para obtenção de uma
confissão ou assunção de responsabilidade, quebrando-se a
necessária “participação voluntária” na produção probatória. (grifo
nosso)

  

O paciente tem o dever de manifestar-se sobre os fatos e
acontecimentos relacionados ao objeto da CPI e ligados ao exercício
da sua função pública, devendo, entretanto, ser assegurada a
garantia de não autoincriminação, se instado a responder a
perguntas cujas respostas possam resultar em prejuízo ou em sua
incriminação.

O respeito aos direitos e garantias fundamentais deve ser real
e efetivo, jamais significando, porém, que a Constituição Federal
estipulou verdadeira cláusula de indenidade absoluta aos
investigados, para afastar a incidência dos poderes compulsórios do
Estado na persecução penal, licitamente fixados pela legislação.

O absoluto e intransigente respeito às garantias fundamentais
não deve, porém, ser interpretado para limitar indevidamente o
dever estatal de exercer a investigação e a persecução criminal,
função de natureza essencial e que visa a garantir, também, o direito
fundamental à probidade e segurança de todos os cidadãos

O nobre Min. Alexandre de Morais ainda cita, no mesmo voto, a
advertência feita pelo Decano deste Excelso Tribunal, Min. Celso de Melo, em artigo
homenageando os 20 anos da Constituição Federal, onde o festejado jurista leciona

que:

“(...) a exigência de respeito aos princípios consagrados em nosso
sistema constitucional não frustra nem impede o exercício pleno, por
qualquer órgão do Estado, dos poderes investigatórios e
persecutórios de que se acha investido. Ao contrário, a observância
dos direitos e garantias constitui fator e legitimação da atividade
estatal. Esse dever de obediência ao regime da lei se impõe a todos —
magistrados, administradores e legisladores”*

4 O Supremo Tribunal Federal e a defesa das liberdades públicas sob a Constituição de 1988: alguns
tópicos relevantes. In: Os 20 anos da Constituição da República Federativa do Brasil. São Paulo: Atlas,
2008, p. 555-559

SHIS QI 25 Conj. 07 Casa 13 Lago Sul BrasíliaaDF 71.660-27

55 61 3322.0330 * www.furtadoejaime.com.br

 
ge

FURTADO E JAIME
ADVOGADOS

Assim, deve ser concedido ao Paciente o direito ao silêncio e à
assistência de advogado, afinal, conforme o art. 22 da Lei 1.597/52, às Comissões
Parlamentares de Inquérito são conferidos poderes próprios das autoridades judiciais,
sendo incontroverso que elas devem, igualmente, respeitar os direitos e as garantias

impostas pela lei aos magistrados.

Ante o exposto, requer a concessão da presente ordem, para garantir ao

Paciente o direito ao silêncio, com fulcro no art. 5.º LXIII da Constituição Federal.

2.2 DO DIREITO À ASSISTÊNCIA DE ADVOGADO

Além do direito à não autoincriminação, também deve ser garantido ao
Paciente a faculdade de ser acompanhado por advogado na oitiva perante a Comissão

Parlamentar de Inquérito.

Como é cediço, o art. 5.2 LXIIl da CF garante aos acusados em geral o
direito à assistência jurídica, sendo que tal garantia também se estende às Comissões

Parlamentares de Inquérito, por força do art. 3º da Lei 1.579/52, verbis:

Art. 3º. Indiciados e testemunhas serão intimados de acordo com as
prescrições estabelecidas na legislação penal.

(..)

8 20 O depoente poderá fazer-se acompanhar de advogado, ainda
que em reunião secreta.

Esta Egrégia Corte tem entendimento pacífico reconhecendo o direito

do depoente em CPI de ser assistido por advogado, confira-se:

EMENTA: HABEAS CORPUS. CONSTITUCIONAL. COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO — TRÁFICO DE PESSOAS NO BRASIL.
REQUERIMENTO DE OITIVA DOS PACIENTES. DIREITO DE NÃO
PRODUZIR PROVA CONTRA SI MESMO (NEMO TENETUR SE
DETEGERE) E DE ASSISTÊNCIA DE ADVOGADO. ORDEM
PARCIALMENTE CONCEDIDA. 1. A jurisprudência deste Supremo
Tribunal firmou-se no sentido de ser oponível às Comissões
Parlamentares de Inquérito a garantia constitucional contra a
autoincriminação e, consequentemente, do direito ao silêncio quanto

SHIS QI 25 Conj. 07 Casa 13 Lago Sul BrasíliaaDF 71.660-270

55 61 3322.0330 * www.furtadoejaime.com.br

 
ge

FURTADO E JAIME

ADVOGADOS
a perguntas cujas respostas possam resultar em prejuízo dos
depoentes, além do direito à assistência do advogado. Precedentes.
2. Ordem parcialmente concedida.
(HC 119941, Relator(a): CÁRMEN LÚCIA, Segunda Turma, julgado em
25/03/2014, PROCESSO ELETRÔNICO DJe-080 DIVULG 28-04-2014
PUBLIC 29-04-2014)

Note-se que tal direito independe da qualidade em que o depoente será
ouvido, devendo ser observado no caso de investigados ou de testemunhas, como se
observa do voto do Min. Celso de Melo no HC 128390 MC / DF, in verbis:

Assiste, por igual, a qualquer pessoa que compareça perante
Comissão Parlamentar de Inquérito o direito de ser acompanhada
por Advogado e de com este comunicar-se pessoal e
reservadamente, não importando a condição formal por ela
ostentada (inclusive a de testemunha), tal como expressamente
assegurado pela jurisprudência constitucional do Supremo Tribunal
Federal (HC 95.037-MC/SP, Rel. Min. CÁRMEN LÚCIA — HC
100.200/DF, Rel. Min. JOAQUIM BARBOSA — HC 113.646-MC/DF, Rel.
Min. DIAS TOFFOLI — MS 23.452/R], Rel. Min. CELSO DE MELLO — MS
30.906-MC/DF, Rel. Min. CELSO DE MELLO, v.g.).

Daí o explícito reconhecimento, em sede legal, do direito de o
depoente, quer como indiciado, quer como testemunha, “fazer-se
acompanhar de advogado, ainda que em reunião secreta” (Lei nº
1.579/52, art. 3º, 8 2º, acrescentado pela Lei nº 10.679/2003).

Nesse contexto, é assegurada ao Advogado a prerrogativa — que lhe é
dada por força e autoridade da lei — de velar pela intangibilidade dos
direitos daquele que o constituiu como patrono de sua defesa
técnica, competindo-lhe, por isso mesmo, para o fiel desempenho do
“munus” de que se acha incumbido, o exercício dos meios legais
vocacionados à plena realização de seu legítimo mandato
profissional.

Por esse motivo, nada pode justificar o desrespeito às prerrogativas
que a própria Constituição e as leis da República atribuem ao
Advogado, pois o gesto de afronta ao estatuto jurídico da Advocacia
representa, na perspectiva de nosso sistema normativo, um ato de
inaceitável ofensa ao próprio texto constitucional e ao regime das
liberdades públicas nele consagrado.

Diante do exposto, requer-se seja concedida a presente ordem de

habeas corpus para, também, garantir que o Paciente possa se fazer acompanhar de

SHIS QI 25 Conj. 07 Casa 13 Lago Sul BrasíliaaDF 71.660-270

55 61 3322.0330 * www.furtadoejaime.com.br

 
ge

FURTADO E JAIME

ADVOGADOS
advogado durante a tomada de depoimento perante a Comissão Parlamentar de

Inquérito — CPI da Pandemia.
2.3 DO REQUERIMENTO LIMINAR

A legislação pátria autoriza a concessão de liminar em Habeas Corpus
desde que demonstrados os requisitos do fumus boni iuris e do periculum in mora,

sendo que o Paciente passa a demonstrar o preenchimento de ambas as exigências.

A fumaça do bom direito é manifesta, pois, conforme já demonstrado,
membros da CPI imputam ao Paciente participação em supostas “tratativas ilícitas” na

aquisição de vacinas da farmacêutica AstraZeneca.

Além disso, não restou claro tanto no requerimento quanto na
intimação em que qualidade o Paciente está sendo ouvido, se como investigado ou

como testemunha.

Tal dúvida causa fundamentado receio de que o Paciente seja preso
caso se recuse a responder perguntas envolvendo admissão de culpa ou participação

em tratativas ilícitas.

Não custa lembrar de situação jurídica análoga ao do Paciente, qual seja
a do Sr.º Roberto Ferreira Dias, que foi ouvido na condição de testemunha no último
dia 07/07/2021. Apesar de claramente se tratar de investigado, fora preso em
flagrante delito por ordem do Presidente da CPI pelo crime de falso testemunho, o que
demonstra a imperiosa necessidade de intervenção do Poder Judiciário para evitar

similar constrangimento ilegal ao Paciente.

O fato acima mencionado é notório e foi objeto de repulsa por toda a
comunidade jurídica, não somente pela inusitada “ordem de prisão em flagrante”, mas
também pela alta carga de subjetividade da imputação da prática de crime de falso
testemunho. É de se notar que a maioria absoluta dos parlamentares membros da
Comissão não são juristas e podem emitir juízos equivocados acerca dos requisitos de

uma prisão em flagrante ou mesmo da caracterização do tipo penal de falso

SHIS QI 25 Conj. 07 Casa 13 Lago Sul BrasíliaaDF 71.660-270

55 61 3322.0330 * www.furtadoejaime.com.br

 
ge

FURTADO E JAIME

ADVOGADOS
testemunho, como aparentemente ocorreu no aludido caso do Sr.2 Roberto Ferreira

Dias, o que demonstra a necessidade do Remédio Heroico.

O pleito do Paciente encontra amplo amparo na jurisprudência desta Eg.
Corte, conforme cabalmente demonstrado no tópico anterior, logo resta

evidentemente demonstrado o requisito da fumaça do bom direito.

O perigo da demora também se mostra presente, pois a oitiva fora
agendada para o próximo dia 15/07/2021, sendo que os direitos constitucionais do

Paciente poderão ser vulnerados, caso não seja concedida a presente ordem.

Ante o exposto, requer seja concedida liminar para garantir ao Paciente
o direito ao silêncio, não podendo o mesmo ser constrangido a responder perguntas
que possam levar à autoincriminação, ser obrigado a firmar compromisso de dizer a

verdade, bem como ser assistido por advogado no ato.

3 DOS PEDIDOS

Ex Positis, requer, liminarmente, a concessão da ordem para garantir ao
Paciente o direito ao silêncio, não podendo o mesmo ser constrangido a responder
perguntas que possam levar à autoincriminação, ser obrigado a firmar compromisso

de dizer a verdade, bem como ser assistido por advogado no ato.

Concedida a liminar, seja oficiado de imediato a Comissão Parlamentar

de Inquérito impetrada para as formalidades de praxe.

Finalmente, requer a procedência do writ, concedendo-se a definitiva
ordem para garantir ao Paciente o direito ao silêncio, não podendo o mesmo ser
constrangido a responder perguntas que possam levar à autoincriminação, ser
obrigado a firmar compromisso de dizer a verdade, bem como ser assistido por

advogado no ato.

SHIS QI 25 Conj. 07 Casa 13 Lago Sul Brasília PARDO)

55 61 3322.0330 * www.furtadoejaime.com.br

 
ge

FURTADO E JAIME

ADVOGADOS
Pede deferimento.

Brasília, 09 de julho de 2021.

Eric Furtado Bruno Cesar Jaime
OAB/DF 18.597 OAB/DF 19.250

André Jansen Thiago Diniz Seixas
OAB/DF 51.119 OAB/DF 19.345

SHIS QI 25 Conj. 07 Casa 13 Lago Sul BrasíliaaDF 71.660-270

55 61 3322.0330 * www.furtadoejaime.com.br

 
