 

SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador MARCOS ROGÉRIO

OFÍCIO Nº 099/2021/GSMROGER

Brasília, 15 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia
Senado Federal
70165-900, Brasília/DF

Assunto: Confissão da prática do crime de estelionato pelo sr. Cristiano Alberto
Hossri Carvalho.

Senhor Presidente,

Cumprimentando-o cordialmente, dirijo-me a Vossa Excelência para
solicitar que encaminhe à Polícia Federal as imagens da 37º Reunião da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia, realizada na presente data, referentes ao
momento em que o depoente Cristiano Alberto Hossri Carvalho afirmou, para vários
Senadores da República, que o recebimento indevido do Auxílio Emergencial se deu em
virtude do cadastro realizado por terceiros (segundo ele, “uma amiga”), e
posteriormente, quando eu o interrogava, veio a alterar sua versão dizendo que foi ele
mesmo o responsável pelo cadastramento junto ao Governo Federal para receber o
benefício.

Portanto, tendo em vista a confissão do depoente, é importante que se
encaminhe expediente, com as imagens referidas acima, para a Polícia Federal
investigar a prática do crime de estelionato, conforme tipificado no art. 171, do Código
Penal.

Agradeço, de antemão, pela atenção à presente solicitação e renovo
minhas manifestações de elevada consideração e apreço.

Atenciosamente,

Assinatura Digital
MARCOS ROGERIO

Senador da República
Líder do Democratas

Senado Federal, Ala Senador Teotônio Vilela, Anexo II, Gabinete 2, CEP 70165-900, Brasília, DF | Telefone (61) 3303-6148

 

Página: 11 15/07/2021 16:26:19

o
E
5
z
8
8
$
ê
ê
ç
$
8
g
g
B
õ
g
É
5
a
ê
o
&
A
8
a
2
$
ê

 
