SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador MARCOS ROGÉRIO

OFÍCIO Nº 099/2021/GSMROGER
Brasília, 15 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia
Senado Federal

70165-900, Brasília/DF

Assunto: Confissão da prática do crime de estelionato pelo sr. Cristiano Alberto
Hossri Carvalho.

Senhor Presidente,

Cumprimentando-o cordialmente, dirijo-me a Vossa Excelência para
solicitar que encaminhe à Polícia Federal as imagens da 37º Reunião da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia, realizada na presente data, referentes ao
momento em que o depoente Cristiano Alberto Hossri Carvalho afirmou, para vários
Senadores da República, que o recebimento indevido do Auxilio Emergencial se deu em
virtude do cadastro realizado por terceiros (segundo ele, “uma amiga”), e
posteriormente, quando eu o interrogava, veio a alterar sua versão dizendo que foi ele

mesmo o responsável pelo cadastramento junto ao Governo Federal para receber o
benefício.

Portanto, tendo em vista a confissão do depoente, é importante que se
encaminhe expediente, com as imagens referidas acima, para a Polícia Federal

investigar a prática do crime de estelionato, conforme tipificado no art. 171, do Código
Penal.

Agradeço, de antemão, pela atenção à presente solicitação e renovo
minhas manifestações de elevada consideração e apreço.

Atenciosamente,

Assinatura Digital
MARCOS ROGÉRIO
Senador da República
Lider do Democratas

 

Senado Federal, Aa Senador Teotôio Vida, Anexo I, Gabinele 2, CEP 701654900, Brasa, DF | Telefone (81) 3303-148

 

SFID1455.6801405

Página: 1/1 15/07/2021 1626:19

ã
é
é
5
Ê
Ê
q
ã

 
