 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 10218/2021
Brasília, 15 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 38035

IMPTE(S) : RICARDO JOSE MAGALHAES BARROS

ADV.(A/S) : DIEGO CAETANO DA SILVA CAMPOS (68070/DF, 57666/PR) E
OUTRO(A/S)

IMPDO(AIS) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : EDVALDO FERNANDES DA SILVA (19233/DF, 94500/MG) E
OUTRO(A/S)

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

De ordem, comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a)
nos autos em epígrafe, cuja cópia segue anexa.

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.
Marcelo Pereira de Souza Júnior

Secretário Judiciário Substituto
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 756B-C8B2-8484-B947 e senha 7AC6-AA40-C3A4-C982
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 38.035 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR : MIN. RICARDO LEWANDOWSKI

IMPTE.(s) : RICARDO JOSE MAGALHAES BARROS

ADV.(A/s) :DIEGO CAETANO DA SILVA CAMPOS E
OUTRO(A/S)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/S) : EDVALDO FERNANDES DA SILVA E OUTRO(A/S)

Trata-se de mandado de segurança com pedido liminar proposto por
Ricardo José Magalhães Barros contra ato da Comissão Parlamentar de
Inquérito — CPI da Pandemia, presidida pelo Senador da República Omar
Aziz, o qual estaria postergando indevidamente o depoimento do

impetrante.
Nesse sentido, argumenta que

“[o] adiamento indefinido e imotivado do depoimento do
Impetrante viola seu direito fundamental à ampla defesa,
constitui abuso de poder da CPI e é viciado, ainda, pela
absoluta falta de fundamentação” (pág. 10 do documento
eletrônico 1).

Por essa razão, o impetrante requer seja determinado à CPI que
marque uma data para o seu depoimento, no menor prazo possível.

Antes de apreciar o pedido liminar, determinei à autoridade
impetrada que prestasse informações, a qual, por meio delas, defendeu a
denegação da segurança, sustentando, em suma, que a CPI promove
“investigação em sentido amplo e na medida que for necessária à
consecução à função legislativa”, e que a pretensão do impetrante não
poderia ser atendida por representar interferência indevida em esfera de
competência privativa dos parlamentares, imune ao crivo judicial.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 5168-B323-6FF0-D649 e senha 5297-8D63-C7B9-7423
Ms 38035 MC / DF
Aduziu, mais, que

“[...] não cabe ao Poder Judiciário avaliar ou intervir no
poder de agenda do Senado Federal, tampouco da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia, para definir o melhor
momento para que a oitiva seja realizada.

Ou seja, a imposição de nova marcação, nos moldes
solicitados pelo impetrante, não só fere diretamente os
paradigmas anteriormente apresentados quanto à
impossibilidade de intervenção em matéria interna corporis pelo
Judiciário, como o poder de agenda inerente à CPL que possui
autonomia total para definir quais matérias serão pautadas no
dia e quais serão mais relevantes para serem ouvidas em cada
ocasião.

Em complementação, com a devida vênia, embora nos
peticionamentos realizados estejam juntadas supostas novas
marcações de data circuladas pela mídia, o próprio impetrante
alega que não foi comunicado de nenhuma data nova para
depoimento.

Ainda, ressaltando que os documentos quanto à
convocação do autor e demais elaborados no âmbito da CPI são
públicos, previamente distribuídos aos parlamentares e
disponibilizados para acesso geral, verifica-se que não há ainda
nenhum ofício novo no sentido de sua convocação para 20 de
julho, não havendo o que se falar sobre marcações durante o
recesso parlamentar previsto a fim de “prejudicar o depoente”.

Nem mesmo, até o presente momento, sabe-se se o recesso
parlamentar irá ocorrer na data prevista, uma vez que a votação
da LDO, requisito necessário que aconteça para seu início,
encontra-se prevista para o dia 15 de julho 2021, evento que,
caso não ocorra, poderá instituir o “recesso branco”,
estabelecendo-se a continuidade nos trabalhos da CPI.

Portanto, mais uma vez, embora compreensivas as razões
do impetrante para prestar esclarecimentos, não há o que se
falar quanto a “desgaste proposital de sua imagem” ou
“impossibilidade de contraditório”, demonstrado novamente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 5168-B323-6FF0-D649 e senha 5297-8D63-C7B9-7423
MS 38035 MC / DF

que as marcações de oitiva são inerentes ao poder de agenda da
CPI e da conveniência da sua organização, ausente omissão ou
ação por parte da autoridade impetrada.

Trata-se de prerrogativa inerentes às CPIs. Permitir que o
Judiciário revogue ou controle o poder de agenda das
Comissões Parlamentares seria fazer letra morta de todas as
normas de organização e de procedimento que garantem a
independência desses órgãos, que, nos termos do art. 8 3º do
art. 58 da Constituição da República, “As comissões
parlamentares de inquérito, que terão poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais”.

Permitir a alienação do poder de agenda do Poder
Judiciário e das CPIs seria permitir que terceiros desinformados
defimam e subvertam as estratégias necessárias ao
deslindamento do inquérito parlamentar.

Dessa forma, demonstrada a impossibilidade jurídica do
pedido, uma vez que ataca ato interna corporis do Senado
Federal, e, a ausência de direito líquido e certo no presente writ,
uma vez que não demonstrada ação ou omissão por parte da
autoridade coatora impetrada, entende-se pelo indeferimento
da inicial, com base em sua inépcia”.

Na sequência, o impetrante atravessou nova petição, alegando que
seu nome vem sendo reiteradamente citado no curso dos trabalhos da
CPI, constituindo o adiamento de seu depoimento

“[...] flagrante abuso de poder da autoridade impetrada,
pois, sem respeitar o dever de fundamentação (art. 96, IX da
CF/88), viola o direito fundamental do Impetrante à ampla
defesa, para que tenha a oportunidade de ser ouvido na mesma
arena em que é atacado.

É nítido o desvio de finalidade do ato. Ao invés de chamar
o Impetrante para depor e esclarecer os fatos — que deveria ser a
finalidade precípua da CPI — manipula arbitrariamente o
calendário de oitivas, aproveitando-se do tempo em que o
Impetrante segue sem ser ouvido na CPI para alimentar

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 5168-B323-6FF0-D649 e senha 5297-8D63-C7B9-7423
MS 38035 MC / DF

inúmeras acusações e especulações contra o Impetrante, com o
notório propósito de desgastá-lo (bem como desgastar o
governo) perante a opinião pública.

O cenário de manifesto abuso de poder e ilegalidade — e
consequente necessidade de concessão liminar da segurança —
ficou ainda mais nítido com as informações prestadas pela
autoridade impetrada na PEÇA 23. Senão, veja-se.

Em primeiro lugar, confirmando tudo o que foi alegado na
exordial, tópico “IV.iii. AUSÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO
DA DECISÃO DE ADIAMENTO SINE DIE DO DEPOIMENTO
DO IMPETRANTE PERANTE A COMISSÃO PARLAMENTAR
DE INQUÉRITO”, a autoridade impetrada não trouxe qualquer
fundamentação ou justificativa para o adiamento sine die do
depoimento do Impetrante perante a CPI. Limitou-se a alegar
que a agenda de depoimentos perante a CPI seria matéria
interna corporis, não sujeita a controle pelo Poder Judiciário, sob
pena de suposta ofensa ao princípio da separação de poderes.

[.]

No caso, o ato de adiamento sine die viola direito
fundamental do Impetrante à ampla defesa e foi praticado sem
qualquer fundamentação, nem mesmo por ocasião das
informações prestadas pela autoridade impetrada nos presentes
autos, de modo que se trata de ato que viola o disposto no art.
93, IX, da CF/88.

É completamente desarrazoado que o Impetrante fique
sujeito a esperar a “conveniência” da CPI em franquear o espaço
para o exercício do sagrado direito de ampla defesa, mormente
quando não há qualquer fundamentação minimamente idônea
para justificar o adiamento sine die de depoimento que já se
encontrava devidamente marcado (já com bastante intervalo,
considerando a citação do nome do Impetrante primeva
ocorrida em 25.6.2021 e a designação do depoimento apenas
para 08.07.2021).

Quanto ao argumento da autoridade impetrada de que o
agendamento dos depoimentos seria matéria interna corporis,
sujeita ao âmbito de sua autonomia e pretensamente sem

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 5168-B323-6FF0-D649 e senha 5297-8D63-C7B9-7423
MS 38035 MC / DF

possibilidade de controle pelo Poder Judiciário, é de se destacar,
na esteira da jurisprudência deste e. Supremo Tribunal Federal

[.]

Chama a atenção o argumento da separação de poderes
invocado pela autoridade impetrada. A instalação da CPI se deu
por ordem do Supremo Tribunal Federal (MS 37.760, Rel. Min.
Roberto Barroso), que ordenou que o Senado instalasse a CPI.
Agora, uma vez instalado, compete ao Supremo Tribunal
Federal garantir que a CPI instalada sob sua ordem não se
transforme em verdadeiro tribunal de exceção, tal como vem
sendo, no qual o acusado fica sujeito à arbitrariedade de
adiamento indefinido do exercício do direito de defesa, ao
mesmo tempo em que continua sendo alvo constante nas
sessões da CPI.

[.]

Considerando o calendário oficial já comunicado na
manifestação anterior (sem previsão do depoimento do
Impetrante), é certo que o objetivo: alongar o quanto possível o
status do Impetrante como pessoa constantemente atacada nas
sessões da CPI da Pandemia e sem a possibilidade de se
defender na mesma arena em que ocorrem os ataques,
protelando o esclarecimento dos fatos para depois do recesso
parlamentar (art. 57, CF/88).”

Insistiu, assim, no deferimento da liminar requerida para que seu
depoimento seja realizado na próxima sessão da CPI ou, em qualquer
hipótese, no máximo até a data do recesso parlamentar.

É o breve relatório. Decido.

Bem examinados os autos, entendo ser o caso de parcial deferimento
da liminar.

Embora à primeira vista, ao menos nesta análise perfunctória,
própria do presente momento processual, não se mostrem evidenciados

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 5168-B323-6FF0-D649 e senha 5297-8D63-C7B9-7423
MS 38035 MC / DF

os pressupostos para o deferimento de medida cautelar determinando a
designação de data para oitiva do impetrante, entendo - como aliás bem
ressaltou a autoridade impetrada - que a atividade da CPI possui
natureza eminentemente investigativa. Por isso mesmo, deve ela orientar-
se pelo princípio do devido processo legal, abrigado na Constituição da
República, no qual se encontra inserido o direito à ampla defesa.

Nereu José Giacomolli, a propósito, bem destaca o seguinte:

“Na evolução do due process of law, do aspecto formal,
extemo, procedimental, alcançou-se o aspecto material, ou seja,
de justo processo, de racionalidade valorativa (substantive due
process) e sua destinação aos três poderes do Estado, no
momento da elaboração das leis, em sua interpretação e
execução (funções legislativa, jurisdicional e executiva). O

constituinte de 1988, conforme o art. 5º, LIV, exige que
ninguém seja privado de liberdade ou de seus bens sem o
devido processo legal. Trata-se de uma cláusula inserida em
nosso ordenamento jurídico como guarda-chuva, sob a qual se
abrigam direitos, garantias, privilégios, regras, valores, deveres
e proibições catalogadas e implícitas, abarcando a esfera interna

e internacional (art. art. 5º, 8 2º, da CF).

[...]

Por isso irradia a sua materialização de forma contextual,
integral e global, abarcando os seus consectários explícitos
(ampla defesa, v.g.) e implícitos (in dubio pro reo, v.g.) (O devido
processo penal: abordagem conforme a Constituição Federal e o

Pacto de São José da Costa Rica. 32, ed. São Paulo, Atlas, 2016,
p- 99, grifei).

Esse relevante postulado da ampla defesa, invocado pelo impetrante,
é tutelado, dentre outros instrumentos, pela Súmula Vinculante 14 desta
Suprema Corte, segundo a qual

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 5168-B323-6FF0-D649 e senha 5297-8D63-C7B9-7423
MS 38035 MC / DF

“É direito do defensor, no interesse do representado, ter
acesso amplo aos elementos de prova que, já documentados em
procedimento investigatório realizado por órgão com
competência de polícia judiciária, digam respeito ao exercício
do direito de defesa.”

A jurisprudência do STF tem, progressivamente, estendido o alcance
dessa importante regra, de modo a abarcar, por exemplo, o acesso a autos
de fenômenos complexos, como é o caso das colaborações premiadas.
Neste sentido, confira-se o seguinte precedente, de minha relatoria:

“AGRAVO REGIMENTAL EM RECLAMAÇÃO. PENAL.
PROCESSO PENAL. COLABORAÇÃO PREMIADA. ACESSO
AO TERMO DE COLABORAÇÃO PELO TERCEIRO
DELATADO. DIREITO GARANTIDO PELA SÚMULA
VINCULANTE 14. PRECEDENTES. AGRAVO REGIMENTAL
PROVIDO PARA — JULGAR A RECLAMAÇÃO
PARCIALMENTE PROCEDENTE.

1- É assegurado ao defensor no interesse do
representado, amplo acesso aos elementos de prova que digam
respeito ao exercício do direito de defesa, devidamente
precedido de autorização judicial, ressalvados os referentes às
diligências em andamento (art. 7º, 8 2º, da Lei 12.850/2013).

H - O acesso ao termo de colaboração premiada pelo
terceiro delatado deve ser franqueado à luz da Súmula
Vinculante 14, '[..] caso estejam presentes dois requisitos. Um,
positivo: o ato de colaboração deve apontar a responsabilidade
criminal do requerente (INQ 3.983, rel. min. Teori Zavascki,
Tribunal Pleno, julgado em 3.3.2016). Outro, negativo: o ato de
colaboração não deve referir-se à diligência em andamento” (Rcl
24.116/SP Rel. Min. Gilmar Mendes).

HI - O agravante, com fundamento na Súmula Vinculante
14, “poderá ter acesso a todos os elementos de prova
documentados nos autos dos acordos de colaboração —
incluindo-se as gravações audiovisuais dos atos de colaboração
de corréus — para confrontá-los, mas não para impugnar os

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 5168-B323-6FF0-D649 e senha 5297-8D63-C7B9-7423
MS 38035 MC / DF

termos dos acordos propriamente ditos” (Rcl 21.258-AgR/PR,
Rel. Min. Dias Toffoli). Precedentes.

IV — Agravo regimental provido para julgar a reclamação
parcialmente procedente” (Ag. Reg. na Rcl. 30.742 SP Rel. Min.
Ricardo Lewandowski).

Assim, parece-me coerente com a evolução dos precedentes desta
Corte, em primeiro lugar, assegurar ao impetrante o acesso a todos os
elementos já amealhados pela CPI que façam menção à sua pessoa, salvo
aqueles relativos a diligências em curso ou que digam respeito
exclusivamente a terceiros (Rcl 28.661/SC, Rel. Min. Alexandre de Moraes;
e Rcl 28.903 AgR, Rel. Min. Edson Fachin). Quanto a isso, tive a
oportunidade de esclarecer alhures que “o direito ao “acesso amplo”,
descrito pelo verbete mencionado, engloba a possibilidade de obtenção
de cópias, por quaisquer meios, de todos os elementos de prova já
documentados, inclusive mídias que contenham gravação de
depoimentos em formato audiovisual” (Rcl 23.101, de minha relatoria).

De toda sorte, também já pontuei, em outra seara, que, de acordo
com a Súmula Vinculante 14, tal alcance

“[...] refere-se ao direito assegurado ao indiciado (bem
como ao seu defensor) de acesso aos elementos constantes em
procedimento investigatório que lhe digam respeito e que já se
encontrem documentados nos autos, não abrangendo, por
óbvio, as informações concementes à decretação e à realização
das diligências investigatórias pendentes, em especial as que
digam respeito a terceiros eventualmente envolvidos” (HC
94.387 ED, voto do Rel. Min. Ricardo Lewandowski).

Ademais, penso que, em decorrência da jurisprudência do STF,
acima citada, que prestigia a ampla defesa e os recursos a ela inerentes,
constitui direito do impetrante apresentar formalmente à CPI os
documentos que entender necessários para esclarecer as menções que lhe
foram feitas, de modo a que integrem os autos da investigação e possam,

8

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 5168-B323-6FF0-D649 e senha 5297-8D63-C7B9-7423
MS 38035 MC / DF

se for o caso, ser considerados pelo Relator quando da apresentação de
seu relatório final.

Vale lembrar, nesse passo, a clássica lição de Pedro Lessa, abaixo
transcrita:

“Em substância: exercendo atribuições políticas, e
tomando resoluções políticas, move-se o Poder Legislativo num
vasto domínio, que tem como limites um círculo de extenso
diâmetro, que é a Constituição Federal. Enquanto não transpõe
essa periferia, o Congresso elabora medidas e normas, que
escapam à competência do Poder Judiciário. Desde que
ultrapassa a circunferência, os seus atos estão sujeitos ao
julgamento do Poder Judiciário, que, declarando-os inaplicáveis
por ofensivos a direitos, lhes tira toda a eficácia jurídica.” (Do
Poder Judiciário: direito constitucional brasileiro. Rio de Janeiro:
Livraria Francisco Alves, 1915, p. 65/66).

Em complemento, cumpre registrar, que, segundo entendimento do
Supremo Tribunal Federal, não há qualquer interferência na autonomia
do Legislativo no concemente às decisões nas quais o Judiciário garante
aos investigados por comissões parlamentares de inquérito a plena
observâncias de seus direitos fundamentais. Confira-se:

“O CONTROLE JURISDICIONAL DE ABUSOS
PRATICADOS POR COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO NÃO OFENDE O PRINCÍPIO DA SEPARAÇÃO
DE PODERES. - A essência do postulado da divisão funcional
do poder, além de derivar da necessidade de conter os excessos
dos órgãos que compõem o aparelho de Estado, representa o
princípio conservador das liberdades do cidadão e constitui o
meio mais adequado para tomar efetivos e reais os direitos e
garantias proclamados pela Constituição. Esse princípio, que
tem assento no art. 2º da Carta Política, não pode constituir e
nem qualificar-se como um inaceitável manto protetor de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 5168-B323-6FF0-D649 e senha 5297-8D63-C7B9-7423
MS 38035 MC / DF

comportamentos abusivos e arbitrários, por parte de qualquer
agente do Poder Público ou de qualquer instituição estatal. - O
Poder Judiciário, quando intervém para assegurar as franquias
constitucionais e para garantir a integridade e a supremacia da
Constituição, desempenha, de maneira plenamente legítima, as
atribuições que lhe conferiu a própria Carta da República. O
regular exercício da função jurisdicional, por isso mesmo, desde
que pautado pelo respeito à Constituição, não transgride o
princípio da separação de poderes. Desse modo, não se revela
lícito afirmar, na hipótese de desvios jurídico-constitucionais
nas quais incida uma Comissão Parlamentar de Inquérito, que o
exercício da atividade de controle jurisdicional possa traduzir
situação de ilegítima interferência na esfera de outro Poder da
República. O CONTROLE DO PODER CONSTITUI UMA
EXIGÊNCIA DE ORDEM POLÍTICO-JURÍDICA ESSENCIAL
AO REGIME DEMOCRÁTICO. - O sistema constitucional
brasileiro, ao consagrar o princípio da limitação de poderes,
teve por objetivo instituir modelo destinado a impedir a
formação de instâncias hegemônicas de poder no âmbito do
Estado, em ordem a neutralizar, no plano políticojurídico, a
possibilidade de dominação institucional de qualquer dos
Poderes da República sobre os demais órgãos da soberania
nacional. Com a finalidade de obstar que o exercício abusivo
das prerrogativas estatais possa conduzir a práticas que
transgridam o regime das liberdades públicas e que sufoquem,
pela opressão do poder, os direitos e garantias individuais,
atribuiu-se, ao Poder Judiciário, a função eminente de
controlar os excessos cometidos por qualquer das esferas
governamentais, inclusive aqueles praticados por Comissão
Parlamentar de Inquérito, quando incidir em abuso de poder
ou em desvios inconstitucionais, no desempenho de sua
competência investigatória” (RTJ 173/806, Rel. Min. CELSO DE
MELLO, grifei).

Ante o exposto, defiro parcialmente a liminar requerida para
franquear ao impetrante o acesso aos dados já coligidos pela Comissão

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 5168-B323-6FF0-D649 e senha 5297-8D63-C7B9-7423
MS 38035 MC / DF

Parlamentar de Inquérito - CPI da Pandemia que o mencionem
diretamente, bem como para assegurar-lhe o direito de juntar
formalmente aos autos da CPI todos os documentos e declarações que

entender necessários para exercício de sua defesa.

Intime-se a Advocacia-Geral da União, nos termos do art. 7º, II, da
Lei 12.016/2009.

Na sequência, dê-se vista à Procuradoria-Geral da República (art. 12
da Lei 12.016/2009 e art. 52, IX, do RISTF).

Publique-se.
Brasília, 15 de julho de 2021.

Ministro Ricardo Lewandowski
Relator

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 5168-B323-6FF0-D649 e senha 5297-8D63-C7B9-7423
