15/07/2021 SEUMS - 0021878705 - Oficio

No HC-IV, foram bloqueados seis leitos com a finalidade de permitir a alocação de
pacientes com COVID-19 (bloqueio sanitário).

No CEMO, houve o bloqueio de quatro leitos em virtude de falta de recursos humanos.

Tais bloqueios ocorreram de forma dinâmica desde o início da pandemia, com períodos de
agravamento e melhora.

Com esse cenário de bloqueios e criação de alas específicas para COVID-19, a distribuição
de leitos entre as clínicas ficou prejudicada. Afinal, clínicas que têm perfil de internações em caráter
emergencial, como a Oncologia Clínica e a Hematologia, tiveram que alocar seus pacientes em
enfermarias cirúrgicas e as clínicas cirúrgicas tiveram que passar por um contingenciamento de suas
intemações em virtude da testagem dos pacientes no pré-operatório.

No momento no INCA há 67 (setenta e dois) leitos bloqueados, 23 por falta de recursos
humanos e 44 em virtude da presença de pacientes com COVID, para a manutenção de áreas livres de
COVID-19 ou para a mudança de configuração de serviços.

Rogamos vênia pela necessidade de encaminhamento de ajustes e colocamo-nos à
disposição para quaisquer informações adicionais que se façam necessárias.

ANA CRISTINA PINHO MENDES PEREIRA
Diretora-Geral

 

Documento assinado eletronicamente por Ana Cristina Pinho Mendes Pereira, Diretor-Geral do

Instituto Nacional de Câncer Jos é Alencar Gomes da Silva, em 15/07/2021, às 16:15, conforme

postura horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

É http://sei.saude go. br/sei/controlador externo.php?
à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0021678705 e o código CRC SCBASCEO.

     

 

 

Referência: Processo

 

5410.009021/2021-22

Gabinete - GAB/INCA
Praça da Cruz Vermelha, nº 23 -Bairro Centro, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20230-130
site

hips:liseisaudo goubriseilcontrolador php?2acao= documento imprimir. web&acao, ofigemsanvoro visualizar&id, documentos23513764ginfra si

 

E
