16/07/2021 SEI/MD - 3804150 - Ofício

leitos clínicos de enfermaria, gerenciados pela Secretaria de Saúde do Estado, o que permitiu aumentar o
número de leitos do sistema de saúde local;

3) o Governo do Estado do Rio Grande do Sul solicitou ao Comando Militar do Sul a
disponibilidade de leitos de UTI e para casos clínicos. Entretanto, o Sistema de Saúde Militar vivenciava
as mesmas condições do Estado, onde o aumento vertiginoso impactou os hospitais militares, levando-os a
uma sobrecarga de atendimento, exigindo ainda uma série de medidas emergenciais, como: uma
readequação emergencial de equipes, deslocamento e movimentação de militares de saúde para apoio em
diversos locais, reforço de leitos, além do apoio a unidades de saúde públicas com material, limitando,
assim, a capacidade de apoio de saúde do Exército. No entanto, o Exército Brasileiro instalou um módulo
de hospital de campanha na cidade, ao lado do Hospital da Restinga, gerenciado pela Secretaria de Saúde
do Município com 12 leitos clínicos e 8 leitos de UTI, para o atendimento de casos da Covid-19, à
semelhança do que ocorreu na cidade de Manaus; e

4) a Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, o Governo do Estado do Rio Grande
do Norte e a Prefeitura Municipal de Xanxerê/SC solicitaram leitos. Porém, diante da elevada demanda do
Sistema de Saúde Militar, nessas localidades, não foi possível atender a essas solicitações.

3. Os Sistemas de Saúde das Forças apresentam uma similaridade entre si, por serem
compostos por instalações de saúde em vários níveis de complexidade. Esses Sistemas têm como princípio
básico o atendimento inicial nas organizações de nível mais baixo, mantendo a capacidade de evacuação
para as de nível mais alto, ou seja, existe uma malha de apoio dentro das Forças com a capacidade para,
não somente evacuar seus pacientes para uma unidade de maior capacidade, quando necessário, como
também de mobilizar as equipes de saúde de uma área com menos casos de uma determinada doença em
apoio a outras áreas de maior saturação, quer por situações de calamidade, quer por aumento de uma
patologia. Esta situação pode ser notada em diversos momentos da atual pandemia, em que equipes de
saúde de um determinado Comando Conjunto foram deslocadas para outro.

4. Coloco-me à disposição para os esclarecimentos adicionais que Vossa Excelência reputar
necessários.

Atenciosamente,

WALTER SOUZA BRAGA NETTO
Ministro de Estado da Defesa

 

 

 
 
  
 

da al Documento assinado eletronicamente por Walter Souza Braga Netto, Ministro(a) de Estado da
sell BB Defesa, em 15/07/2021, às 18:02, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no $ 3º, art.

assinatura

eletrônica 4º, do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020 da Presidência da República.

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site

VE https://sei.defesa.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, o código verificador 3804150 e o código
CRC A80ACTFI1.

 

GABINETE DO MINISTRO/GM
NUP Nº60000.003721/2021-36

file://fs/CPIPandemia Dados Temporarios/doc 1822 MD ostensivo/Oficio 3804150.html 33
