PR-DF-00043966/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPUBLICA - DISTRITO FEDERAL
10º OFÍCIO DE COMBATE AO CRIME E À IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA

Ofício nº 2953/2021 - 10º CCI q

Brasília, 11 de maio de 2021.
A Sua Excelência o Senhor
Senador Omar Aziz

Presidente da CPI Pandemia

Assunto: Informações referentes ao Requerimento nº 141-2021/CPIPANDEMIA

Senhor Senador,

Cumprimentando-o cordialmente, sirvo-me do presente para informar-lhe que,
em pesquisa realizada pela Coordenadoria Jurídica e de Documentação desta Procuradoria foi
localizado, sob a atribuição desta signatária, o Inquérito Policial nº. 1003252-
76.2021.4.01.3400, que apura a suposta apresentação de documentos inidôneos pela empresa
Inca tecnologia de Produtos e Serviços no âmbito da Dispensa de licitação nº. 56/2020 do
Ministério da Saúde, referente à aquisição de equipamentos que seriam utilizados para

auxiliar no enfrentamento à pandemia causada pelo COVID-19.

Para melhor compreensão do caso, encaminho anexa a cópia do Despacho
nº. 27767/2020, que determinou a instauração do IPL nº. 1003252-76.2021.4.01.3400.

Atenciosamente,

MELINA CASTRO MONTOYA FLORES
Procuradora da República

Página | de 1

 

ento.

 
PR-DE-0007658 1/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA - DISTRITO FEDERAL
10º OFÍCIO DE COMBATE AO CRIME E À IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA

Ref.: Notícia de Fato nº. 1.16.000.002093/2020-43

DESPACHO nº. 27767/2020

Cuida-se de Notícia de Fato originada a partir do encaminhamento da TC
018.706/2020-7, Acórdão nº 1748/2020, pelo Tribunal de Contas da União, noticiando
indícios de fraude consistentes na apresentação de documentos inidôneos pela empresa Inca
Tecnologia de Produtos e Serviços, com o objetivo de demonstrar a capacidade da empresa
para o fornecimento de 80 milhões de aventais no âmbito de ações de enfrentamento ao

Covid-19 (dispensa de licitação 56/2020, de 27/4/2020, a cargo do Ministério da Saúde).

No âmbito da auditoria realizada pelo TCU, foi analisado o processo de
aquisição emergencial de insumos (touca hospitalar, óculos de proteção individual, álcool
etílico, máscara cirúrgica e aventais) para combate à pandemia do coronavírus autuado no
Ministério da Saúde sob o número 25000.041371/2020-24. A equipe do acompanhamento
identificou riscos na aquisição de 80.000.000 de aventais, como detalhado no tópico “Da

Contratação”.

Entretanto, verificou-se que a dispensa de licitação, especificamente para a
aquisição dos aventais, havia sido revogada em 8/4/2020. De acordo com os documentos
acostados ao feito, foram questionados pelo TCU os preços e qualidade dos produtos que

seriam adquiridos pelo Ministério da Saúde.

Ocorre que, em 16/04/2020, foram retomadas as tratativas para a contratação
relacionada à dispensa que fora revogada, inclusive com a emissão de nota de empenho em
27/4/2020, o que motivou o encaminhamento do Ofício de Requisição 4 de 24/4/2020,

Página | de 5

 

 

ento.

 
questionando a Secretaria de Atenção Especializada à Saúde do MS em relação: ao
dimensionamento do quantitativo da compra; à disponibilidade do produto para utilização
durante a situação de Emergência de Saúde Pública; à capacidade da licitante para fornecer o
produto.

Para fins de contextualização, registre-se que, da dotação orçamentária
relacionada ao tema Covid-19 para o qual constava, em 30/04/2020, o montante atualizado de
R$ 9,1 bilhões para aplicação direta no âmbito do Ministério da Saúde, quase R$ 1 bilhão seria
alocado exclusivamente nessa compra de aventais, demonstrando-se assim a relevância dessa
aquisição e a pertinência de a equipe de fiscalização avaliar aspectos operacionais e de
conformidade

Foram identificados irregularidades e riscos nessa aquisição de aventais, a
exemplo da Ausência de informações sobre o dimensionamento do quantitativo dessa compra,
em termos de profissionais e localidades que receberão os produtos; b) Riscos relacionados à
logística de aquisição e distribuição dos produtos; c) Análise insuficiente da adequação do
preço dos aventais e d) Riscos relacionados à capacidade operacional da empresa.

Sobre esse último aspecto, em consulta realizada pela equipe do TCU,
verificou-se que a empresa celebrou contratos com a Administração Federal no total de apenas
R$ 11,7 milhões, entre 19/11/2013 e 19/11/2019, e agora pretendia firmar um ajuste de R$
912 milhões. Em consulta na internet, os resultados de busca indicaram que o ramo de atuação
da empresa seria a área educacional. No mesmo sentido, na proposta apresentada pela empresa
ao Ministério da Saúde constava na “logo” a descrição “Inca Educacional” (peça 15, p.11). Na
reunião realizada em 07/05/2020, a empresa informou ao Ministério da Saúde que realizaria a
compra do objeto de um fornecedor sediado na China com o apoio de parceiros comerciais.
Diante dessas informações, o TCU considerou temerária uma contratação de tamanho vulto,
com uma empresa que não demonstrava, a princípio, a capacidade técnico-operacional para
execução do contrato.

Esse cenário levou o TCU a adotar medida cautelar, com fulcro no art. 276 do
Regimento Interno/TCU, determinado ao Ministério da Saúde a suspensão do andamento do
Processo SEI 25000.041371/2020-24, abstendo-se de efetivar a contratação exclusivamente
no que se refere à aquisição dos insumos aventais até que o Tribunal deliberasse sobre o
mérito da matéria ora em apreço.

A contratação em tela foi revogada, pelo Ministério da Saúde, em 18/5/2020,
de acordo com os seguintes fundamentos:

“a plausibilidade juridica mencionada, notadamente no que
concerne a falhas no processo de contratação e riscos apontados pela

CGU e por esta Corte, bem como a possibilidade de dano ao erário foram

Página 2 de 5

 

stent

 
consideradas por este Ministério, na medida em que foi realizada, em data
de hoje, dia 18/05/2020 publicação no diário oficial com o fito de revogar
a publicação da dispensa de licitação aqui abordada.

Tal fato se deu com base nos apontamentos elencados pela
CGU e pelo próprio TCU. Diante da magnitude de tais apontamentos, bem
como, das possíveis consequências da continuidade do processo, optou-se

pela revogação como melhor opção do processo em tela.” (grifou-se)

Sem embargo desse cancelamento, o TCU detectou a ocorrência de indícios de
fraude consistentes na apresentação de documentos inidôneos, pela empresa Inca Tecnologia
de Produtos e Serviços - EIRELI, com o objetivo de demonstrar a capacidade da empresa para
o fornecimento de 80 milhões de aventais no âmbito de ações de enfrentamento ao Covid-19
(dispensa de licitação 56/2020, de 27/4/2020, a cargo do Ministério da Saúde).

Isso porque, além da não demonstração de sua capacidade econômico-
financeira, a sociedade empresária apresentou documentos com diversas inconsistências, de
acordo com apontamentos da Controladoria Geral da União. De acordo com o registrado no
Voto proferido nos autos da TC nº 018.706/2020-07

Ao apresentar o produto ofertado, a Inca Tecnologia
indicou que seriam produzidos pela chinesa Ruah. Entretanto, segundo
apurado pela CGU, a partir de contato direto com a empresa Ruah
Equipamentos de Proteção Individual - Eireli, essa fabricante não teria
capacidade de produção desses produtos, o que inviabilizaria a execução
contratual. Ou seja, há indicativo de que houve a inclusão de informação

falsa nesse documento.

37. Na mencionada reunião realizada em 7/5/2020, a
empresa Inca apresentou nova versão dos fatos e informou que a Ruah
seria apenas uma marca de sua livre escolha e que os materiais seriam

importados da China.

38. Desta feita a Inca apresentou outro pretenso
fornecedor, a chinesa Shandong Digital Human Technology Co., Inc., a

qual estaria vinculada ao seu catálogo de produtos.

39. Contudo, verificou-se que esse fornecedor chinês tem
ramo de atividade não compatível com a produção em massa de aventais
ou outros equipamentos de proteção individual. Consoante indicou a CGU
(peça 34, p. 6): “Em seu site, wuwdigihuman.com, a empresa se

apresenta, em tradução livre, como “de alta tecnologia”, comprometida

Página 3 de 5

 
com o desenvolvimento e aplicação de sistemas digitais do corpo humano.
Já em seu relatório comercial mais recente, a empresa apresenta portifólio
contendo os seguintes produtos: educação em medicina chinesa e ciências

da vida humana, bem como produtos médicos digitais.”

40. Além disso, em carta supostamente emitida por esse
fornecedor chinês, que informava que a Inca seria um distribuidor
autorizado, foram apontados indícios de adulteração (cores e texturas

incompatíveis com o aspecto natural da imagem) (peça 34, p. 5-6). a

41. Verificou-se, ainda, que o catálogo de produtos q
hospitalares da Inca, embora faça menção aos supostos produtos da
empresa Shandong Digital Human Technology, apresentava imagens
(aventais, instalações fabris e capa do catálogo) que seriam, na realidade,
de outra empresa sequer mencionada pela Inca: Henan Mecare Trading
Co; Ltd. (peça 34, p. 7-8).

42. Na verdade, a CGU constatou que a Inca utilizou em
seu catálogo imagens de acesso livre na Internet vinculadas à Henan
Mecare Trading Co; Ltd., a qual não tem vinculação com a primeira.
Desta feita, a CGU afirmou (peça 34, p. 8): “A formulação e
apresentação de catálogo, com imagens facilmente captadas na internet,
referentes a empresa que não a citada pela própria fornecedora,
associada a possíveis alterações na carta de fornecimento, sinaliza
manipulação documental indevida pela empresa, no intuito de tentar
demonstrar capacidade de fornecimento, antes todas as contradições e

inconsistências anteriormente informadas e acostadas ao processo.”

(grifou-se).

Os fatos relatados, que se revestem de especial gravidade por envolver
contratação voltada à aquisição de insumos para minimizar os impactos da pandemia, podem
configurar, em tese, prática de ilícito penal previsto no art. 89 da Lei nº 8.666/93 por parte de
representantes da empresa Inca Tecnologia de Produtos e Serviços - EIRELI, sendo
necessário o aprofundamento das investigações para a formação da opinio delict.

Desse modo, determino encaminhamento da presente Notícia de Fato ao
Departamento de Polícia Federal para a instauração de Inquérito Policial com o escopo de
apurar possível crime do art. 89 da Lei nº 8.666/93 e art. 299 c/c o art. 304 do Código Penal,
sem prejuízo de outras capitulações que a Autoridade Policial entender pertinentes,
praticado durante a Dispensa de Licitação nº. 56/2020 do Ministério da Saúde.

Solicito como diligências iniciais:

 

Página 4 de 5
1) encaminhamento de ofício ao Ministério da Saúde solicitando informações
sobre a Dispensa de Licitação nº. 56/2020, bem como cópias da SEI
25000.041371/2020-24 e de outras documentações que tenham
fundamentado o ato;

2) encaminhamento de ofício ao Tribunal de Contas da União para envio de
cópia integral dos documentos que instruem o Acórdão 1748/2020-TCU-
Plenário, proferido no âmbito da TC nº. 018.706/2020-7;

3) produção de laudo, com pequisa em fontes abertas, acerca da autenticidade
da carta supostamente emitida pelo fornecedor chinês Shandong Digital
Human Technology Co., Inc., que informava que a Inca seria um distribuidor

autorizado. Nota-se que o TCU apontou indícios de adulteração (cores e
:; iuai Lda i Verificou-
ainda, que o catálogo de produtos hospitalares da Inca, embora faça

 
   

pela Inca: Henan Mecare Trading Co; Ltd. (peça 34, p. 7-8) e

4) oitiva dos representantes da empresa Inca Tecnologia de Produtos e
Serviços envolvidos na contratação;

Brasília, 15 de setembro de 2020.

MELINA CASTRO MONTOYA FLORES

Procuradora da República

Página 5 de 5

 
