00100.045312/2021-57

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Oficio nº 585/2021 - CPIPANDEMIA

  

Brasília, 7 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 382/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 382/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 5º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 06.05.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias

úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

 

 

 

 

 
CPIPÂANDEMIA
00382/2021

 

SENADO FEDERAL
CPIDA PANDEMIA (Criada pelo RQS nº 1371/2021 e RQS nº 1372/2021)

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

Requeremos, nos termos do art. 58, $ 3º, da Constituição Federal,
combinado com o art. 2º da Lei nº 1.579/1952 e o art. 148 do Regimento
Interno do Senado Federal., requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro
de Estado da Saúde, Marcelo Queiroga, informações sobre a disponibilização do
chamado "kit covid" no âmbito do Programa Farmácia Popular do Brasil e sobre a
aquisição, a produção, os estoques e a dispensação dos medicamentos cloroquina e

hidroxicloroquina no tratamento da covid-19.

Nesses termos, requisita-se:

1.0 Ministério da Saúde pretende disponibilizar quais medicamentos
no kit Covid no Programa Farmácia Popular do Brasil? Caso pretenda, qual será o
custo dessa iniciativa? Para o usuário do Programa, a distribuição será gratuita ou

haverá copagamento?

2. As farmácias poderão adquirir esses medicamentos de quais

unidades fabris?

3, Qual é o estoque de hidroxicloroquina e de cloroquina atualmente

disponível ao Ministério da Saúde para distribuição a estados e municípios?

 
4, Quantos comprimidos de hidroxicloroquina ou de cloroquina foram
produzidos pelo Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército em 2020?
Quantos foram distribuídos para estados e municípios e quantos ainda estão em
estoque? Qual foi o gasto com a produção desses medicamentos? Qual é o prazo de

validade dos medicamentos em estoque?

5. Quantos comprimidos de hidroxicloroquina ou de cloroquina foram
recebidos, por doação, do governo dos Estados Unidos da América e de empresas
privadas, em 2020? Quantos foram distribuídos para estados e municípios e quantos

ainda estão em estoque? Qual é o prazo de validade dos medicamentos em estoque?

6. Os medicamentos hidroxicloroquina ou cloroquina produzidos pelo
Laboratório do Exercito ou recebidos em doação serão dispensados no âmbito do

Programa Farmácia Popular do Brasil para fins de tratamento da covid-19?

7. Há comprovação científica da eficácia da azitromicina, da
hidroxicloroquina, da cloroquina e da ivermectina no tratamento da covid-19? se

sim, enviar os estudos científicos que demonstram essa comprovação

8. Nas indicações terapêuticas que constam das bulas oficiais
dos medicamentos azitromicina, hidroxicloroquina, cloroquina e ivermectina,
aprovadas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA), é previsto o uso

no tratamento da covid-19?

 
9. Qual o posicionamento oficial do Ministério da Saúde a respeito dos
usos da azitromicina, hidroxicloroquina, cloroquina e ivermectina no tratamento
da covid-19?

JUSTIFICAÇÃO

Segundo reportagem publicada no jornal O Estado de São Paulo, o
Governo Federal pretende gastar R$ 250 milhões para distribuir o chamado "kit
covid", contendo hidroxicloroquina e azitromicina, no Programa Farmácia Popular
do Brasil, para fins de tratamento da covid-19. Além disso, há informações de que
existem grandes estoques de cloroquina e de hidroxicloroquina produzidas pelo
Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército ou recebidas por doação, que
ainda não foram distribuídos para estados e municípios. Em face da segunda onda
da covid-19, que parece já atingir o País, são necessárias informações detalhadas
sobre esses medicamentos e os custos envolvidos em sua produção e dispensação,
pois o desperdício de fundos em fármacos sem eficácia comprovada no tratamento
da covid-19 pode drenar recursos importantes para a aquisição de vacinas e para

a imunização da população.

A aprovação do presente requerimento é fundamental ao
esclarecimento dos fatos investigados por esta CPI, razão pela qual pedimos o apoio

dos nobres pares.

Sala da Comissão, 3 de maio de 2021.

Senador Humberto Costa Senador Rogério Carvalho
(PT - PE) (PT -SE)

 
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 12 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 382/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações sobre a disponibilização do chamado "kit covid" no âmbito do
Programa Farmácia Popular do Brasile sobre a aquisição, a produção, os
estoques e a dispensação dos medicamentos cloroquina e hidroxicloroquina
no tratamento da covid-19.

1. Trata-se do Ofício n.º 585/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020452863),
que encaminha o Requerimento do Senado Federal nº

382/2021 (0020452913), de autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério
Carvalho, por meio do qual requerem que sejam encaminhadas pelo Ministério da

Saúde informações sobre a disponibilização do chamado "kit covid" no
âmbito do Programa Farmácia Popular do Brasil e sobre a aquisição, a

produção, os estoques e a dispensação dos medicamentos cloroquina e
hidroxicloroquina no tratamento da covid-19.

2. Em resposta, encaminho por meio do endereço eletrônico
disponibilizado por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do
referido Requerimento, os Despachos SCTIE/GAB/SCTIE/MS (0021653579) e
a Nota Técnica nº 310/2021-
CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS (0021502714), que complementam as
respostas contidas no Depacho SCTIE/GAB/SCTIE/MS (0021373468),
acompanhado da Nota Técnica nº 115/2021-DAF/SCTIE/MS
(0020599415), elaborados pela Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e
Insumos Estratégicos em Saúde - SCTIE/MS.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar, substituto

 

——————.— = Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
 

  
  

19:29, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

€ eil a [isa da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 15/07/2021, às
e

assinatura
eletrônica

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

jà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
Tá código verificador 0021604311 e o código CRC D7CC5FO3.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069659/2021-44 SEI nº 0021604311
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4603/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 14 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA

Senado Federal
Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo
CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 382/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações sobre a disponibilização do chamado "kit covid" no âmbito do
Programa Farmácia Popular do Brasile sobre a aquisição, a produção, os
estoques e a dispensação dos medicamentos cloroquina e hidroxicloroquina
no tratamento da covid-19.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 585/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 07 de maio de
2021, referente ao Requerimento de do Senado Federal nº 382/2021, de
autoria do dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, encaminho por

meio do endereço eletrônico disponibilizado por essa Comissão, para ciência
e atendimento à solicitação do referido Requerimento, as informações prestadas

pelo corpo técnico deste Ministério.
Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

————.—— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
seijl Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 16/07/2021, às
Dlelo 11:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

assinatura
eletrônica

 
de 31 de Março de 2017.

 

[E]

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069659/2021-44 SEI nº 0021640377

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 14 de julho de 2021.

DINA da
Referência Sei: 0020452913 e 0021502714.
Proveniência: Senado Federal - Comissão Parlamentar de Inquérito da

Pandemia.

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 382/2021/CPIPANDEMIA, de
autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, o qual requer
informações sobre a disponibilzação do chamado "kit covid" no âmbito do
Programa Farmácia Popular do Brasil e sobre a aquisição, a produção, os
estoques e a dispensação dos medicamentos Cloroquina e Hidroxicloroquina
no tratamento da Covid-19.

1. Em complementação ao Despacho GAB/SCTIE (0021373468),
encaminha-se a Nota Técnica nº 310/2021-
CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS (0021502714), elaborada no âmbito do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde,
acerca do Requerimento do Senado Federal nº 382/2021/CPIPANDEMIA, de
autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, o qual requer
informações sobre a disponibilização do chamado "kit covid" no âmbito do
Programa Farmácia Popular do Brasil e sobre a aquisição, a produção, os
estoques e a dispensação dos medicamentos Cloroquina e Hidroxicloroquina no
tratamento da Covid-19.

2. Ressalta-se a sugestão de contato com a Agência Nacional de
Vigilância Sanitária (Anvisa), para verificação quanto ao questionamento "8",

3. Restitua-se à Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM), para análise e
providências pertinentes.

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,
Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde, em 14/07/2021, às 21:05, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

ES

assinatura
eletrônica

  

     
 

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0021653579 e o código CRC F3A530F5.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069659/2021-44 SEI nº 0021653579
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
Coordenação-Geral de Gestão de Tecnologias em Saúde
Coordenação de Incorporação de Tecnologias

NOTA TÉCNICA Nº 310/2021-CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS

ASSUNTO: Requerimento nº 382/2021 - CPIPANDEMIA - Requer
informações sobre a disponibilização do chamado "kit Covid" no âmbito do
Programa Farmácia Popular do Brasil e sobre a aquisição, a produção, os
estoques e a dispensação dos medicamentos cloroquina e hidroxicloroquina no
tratamento da Covid-19.

NUP: 25000.069659/2021-44,

INTERESSADO: Senado Federal - Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de
Comissões - Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares
de Inquérito.

I. OBJETIVO

Esta Nota Técnica tem por objetivo apresentar informações, no âmbito da
Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema Unico de Saúde
(Conitec), sobre processo de avaliação para incorporação de tecnologias em
saúde para a Covid-19.

II. DOS FATOS

Trata-se do Ofício nº 585/2021 - CPIPANDEMIA (0020452863), de 07/05/2021,
que encaminhou o Requerimento nº 282 de 2021 - CPIPANDEMIA (0020452913),
no qual os senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho requerem as
seguintes informações:

"1. O Ministério da Saúde pretende disponibilizar quais medicamentos no kit
Covid no Programa Farmácia Popular do Brasil? Caso pretenda, qual será o
custo dessa iniciativa? Para o usuário do Programa, a distribuição será
gratuita ou haverá copagamento?

2. As farmácias poderão adquirir esses medicamentos de quais unidades
fabris?
3. Qual é o estoque de hidroxicloroquina e de cloroquina atualmente
disponível ao Ministério da Saúde para distribuição a estados e municípios?

4. Quantos comprimidos de hidroxicloroquina ou de cloroquina foram
produzidos pelo Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército em 2020?
Quantos foram distribuídos para estados e municípios e quantos ainda estão
em estoque? Qual foi o gasto com a produção desses medicamentos? Qual é
o prazo de validade dos medicamentos em estoque?

5. Quantos comprimidos de hidroxicloroquina ou de cloroquina foram
recebidos, por doação, do governo dos Estados Unidos da América e de
empresas privadas, em 2020? Quantos foram distribuídos para estados e
municípios e quantos ainda estão em estoque? Qual é o prazo de validade dos
medicamentos em estoque?

6. Os medicamentos hidroxicloroquina ou cloroquina produzidos pelo
Laboratório do Exercito ou recebidos em doação serão dispensados no âmbito
do Programa Farmácia Popular do Brasil para fins de tratamento da covid-19?

7. Há comprovação científica da eficácia da azitromicina, da
hidroxicloroquina, da cloroquina e da ivermectina no tratamento da covid-19?
Se sim, enviar os estudos científicos que demonstram essa comprovação

8. Nas indicações terapêuticas que constam das bulas oficiais dos
medicamentos azitromicina, hidroxicloroquina, cloroquina e ivermectina,
aprovadas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA), é previsto o
uso no tratamento da covid-19?

9. Qual o posicionamento oficial do Ministério da Saúde a respeito dos usos da
azitromicina, hidroxicloroquina, cloroquina e ivermectina no tratamento da
covid-192”,

Os autos foram encaminhados inicialmente ao Departamento de Assistência
Farmacêutica e Insumos Estratégicos (DAF/SCTIE/MS), que se manifestou em
relação aos itens 1 a 6 e sugeriu o encaminhamento do expediente ao
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE/MS), tendo em vista sua competência para atuar como

Secretaria-Executiva da Conitecl!l, para conhecimento e manifestação referente
aos itens 7,8€e 9.

III. DA ANÁLISE

O ministro da Saúde solicitou à Conitec a elaboração de Diretrizes para
Tratamento da Covid-19, que será dividida em capítulos, Considerando a
gravidade dos pacientes que necessitam de intemação hospitalar e com vistas a
orientar e padronizar a conduta médica, priorizou-se, nesse momento, a
elaboração dos capítulos: 1, que contém orientações sobre uso de oxigênio,
intubação orotraqueal e ventilação mecânica; e 2, com recomendações sobre
tratamento medicamentoso. Os documentos têm foco nos pacientes adultos em
tratamento em instituições de saúde, com suspeita clínica ou diagnóstico
confirmado de infecção pelo SARS-CoV-2.

As Diretrizes têm por objetivo orientar a prática clínica quanto ao tratamento
hospitalar de pacientes com Covid-19, sendo aplicáveis a serviços de saúde,
públicos ou privados, que prestam atendimento hospitalar a pacientes com
Covid-19.
Devido à situação de emergência em saúde pública, quando as evidências
científicas são escassas e as necessidades em saúde exigem respostas rápidas,
foram adotadas estratégias metodológicas para elaboração de diretrizes
rápidas. Em relação ao Capítulo 1, as recomendações foram elaboradas a partir
de consenso de especialistas que, apesar de não seguir um processo de revisão
formal das evidências disponíveis, se baseia no conhecimento coletivo de
profissionais de várias especialidades com ampla experiência clínica e científica.
Ressalta-se que tal estratégia metodológica é amplamente utilizada por
sociedades médicas e organizações internacionais quando há necessidade de
respostas rápidas a eventos de saúde pública. Além disso, todas as discussões
e recomendações realizadas foram embasadas por evidências científicas diretas
e indiretas, bem como por diretrizes nacionais e internacionais sobre o cuidado
crítico dos pacientes com Covid-19. Dadas as particularidades encontradas nos
diferentes cenários brasileiros, também foram consideradas altemativas
terapêuticas conforme a estrutura dos serviços de saúde e nível de gravidade
dos pacientes.

Em relação ao capítulo 2, sua elaboração ocorreu a partir da adoção e/ou
adaptação de recomendações constantes em diretrizes intemacionais
existentes, acompanhado do desenvolvimento de buscas adicionais por estudos
primários e novas recomendações sempre que necessário, conforme a
ferramenta Grading of Recommendations Assessment, Development and
Evaluation (GRADE) Adolopment.

Nesse sentido, esclarece-se que o GRADE Adolopment é uma iniciativa de
pesquisadores de diferentes países que criaram uma metodologia que combina
as vantagens de adotar, adaptar ou desenvolver recomendações a partir de
diretrizes já elaboradas e atualizadas por meio da ferramenta GRADE.

Durante o processo de elaboração do Capítulo 2, foram revisadas as tecnologias
avaliadas em oito diretrizes nacionais e internacionais para o tratamento
hospitalar da Covid-19, Além desses documentos, duas diretrizes de sociedades
médicas também foram consideradas para intervenções especificas, quais
sejam:

e Organização Mundial da Saúde - OMS: “Therapeutics and COVID-19 - living
guideline” (março de 2021);

e Australian National COVID-19 Clinical Evidence Taskforce: "Caring for
people with COVID-19 - Supporting Australia's healthcare professionals
with continually updated, evidence-based clinical guidelines” (abril de
2021);

e Infectious Diseases Society of America - IDSA: "Infectious Diseases
Society of America Guidelines on the Treatment and Management of
Patients with COVID-19" (abril de 2021);

e Associação de Medicina Intensiva Brasileira - AMIB, Sociedade Brasileira de
Infectologia - SBI e Sociedade Brasileira de Pneumologia e Tisiologia —
SBPT: "Diretrizes para o tratamento farmacológico da COVID-19. Consenso
da Associação de Medicina Intensiva Brasileira, da Sociedade Brasileira de
Infectologia e da Sociedade Brasileira de Pneumologia e Tisiologia” (junho
de 2020);

e National Institute for Health and Care Excellence - NICE: “COVID-19 rapid
guideline: managing COVID-19" (março de 2021);

e National Institutes of Health — NIH: "COVID-19 Treatment Guidelines”
(abril de 2021);

e Society of Critical Care Medicine/Surviving Sepsis Campaign - SCCM/SCC:
“Surviving Sepsis Campaign Guidelines on the Management of Adults With
Coronavirus Disease 2019 (COVID-19) in the ICU: First Update” (março de
2021);

e European Respiratory Society living guideline - ERS: "Management of
hospitalised adults with coronavirus disease 2019 (COVID-19): a European
Respiratory Society living guideline” (abril de 2021);

e American Society of Hematology - ASH: "ASH Guidelines on Use of
Anticoagulation in Patients with COVID-19” (outubro de 2020);

e European League Against Rheumatism — EULAR: "EULAR points to consider
on pathophysiology and use of immunomodulatory therapies in COVID-19”
(janeiro de 2021);

Foram selecionados os medicamentos avaliados por, pelo menos, 50% das
diretrizes, acrescidas de questões sobre intervenções de interesse no contexto
nacional devido à alta variabilidade na prática. Dessa forma, as seguintes
tecnologias foram avaliadas: corticosteroides, anticoagulantes, antimicrobianos,
tocilizumabe, cloroquina e hidroxicloroquina, azitromicina, casirivimabe
associada ao imdevimabe, rendesivir, plasma convalescente, ivermectina,
colchicina e lopinavir + ritonavir.

Para o desenvolvimento das recomendações, foi considerada a evidência para
benefícios e riscos, qualidade da evidência, custos e utilização de recursos,
viabilidade de implementação e aspectos relacionados à equidade, aos valores
e preferências dos pacientes e à aceitabilidade.

Para a avaliação da qualidade da evidência e a graduação da força das
recomendações, foram adotadas as avaliações das evidências de acordo com o
GRADE realizado pelas demais diretrizes, sendo sempre optado pelo documento
mais recente que adequadamente respondia à questão de interesse.

Após o levantamento do perfil de evidências, um painel de especialistas, sob
coordenação do DGITIS/SCTIE/MS, discutiu os achados e elaborou as
recomendações a partir de consenso. O painel de especialistas incluiu
profissionais de diferentes especialidades médicas e filiados a hospitais de
excelência e Sociedades/Associações médicas.

Ao final do processo, o capítulo 1 apresentou orientações sobre a otimização do
uso de oxigênio e suporte ventilatório, intubação orotraqueal em pacientes e
suporte ventilatório invasivo na Covid-19. No capítulo 2, foram recomendadas as
seguintes terapias farmacológicas no tratamento do paciente hospitalizado com
Covid-19:

e Anticoagulantes em dose de profilaxia para tromboembolismo venoso,
sendo o uso preferencial de heparina não fracionada, na dose de 5.000 UI,
via subcutânea (SC) 8/8h, enquanto o paciente estiver hospitalizado;

e Corticosteroides nos pacientes com uso de oxigênio suplementar, sendo o
uso preferencial de dexametasona via intravenosa (IV) ou via oral (VO), na
dose de 6 mg/dia, por 10 dias;

e uso de tocilizumabe pode ser considerado em pacientes em uso recente de
cânula nasal de alto fluxo (CNAF) ou ventilação não invasiva (VNI), em
franca deterioração clínica. Contudo, atualmente, não há aprovação em
bula para essa indicação e há incertezas no acesso ao medicamento devido
à indisponibilidade para suprir a demanda potencial (maio/2021); e

e Os antimicrobianos não devem ser utilizados de rotina, devendo ser
considerados somente naqueles pacientes com suspeita de infecção
bacteriana associada.

Ainda, é importante destacar que, diante das evidências científicas atualmente
disponíveis, alguns medicamentos testados não mostraram benefícios clínicos
na população de pacientes hospitalizados e, portanto, houve recomendação
desfavorável ao seu uso, sendo eles: hidroxicloroquina ou cloroquina,
azitromicina, lopinavir + ritonavir, colchicina e plasma convalescente. A
ivermectina e a associação de casirivimabe + imdevimabe não possuem
evidência que justifiquem seu uso em pacientes hospitalizados, não devendo
ser utilizados nessa população.

Quanto à tramitação administrativa, informa-se que a Conitec recomendou a
aprovação das Diretrizes Brasileiras para Tratamento Hospitalar do Paciente
com Covid-19 - Capítulos 1 e 2, tendo os processos sido encaminhados ao
SCTIE/MS para decisão. O Secretário ratificou a avaliação referente ao capítulo 1

e publicou a Portaria SCTIE/MS nº 33/2021!2l, Quanto ao capítulo 2, foi

solicitada Audiência Pública (AP)I31, com vistas a levantar mais subsídios, além
dos já compilados no relatório técnico final da Comissão, para a tomada de
decisão. A AP acontecerá no dia 08 de julho de 2021.

É importante salientar que as recomendações são passíveis de alterações
conforme a publicação de novas evidências científicas, que alterem diretrizes
nacionais e internacionais consultadas.

Em relação ao questionamento “8”, sugere-se o contato com a Agência Nacional
de Vigilância Sanitária (Anvisa), autarquia responsável pelo registro sanitário no
país.

IV. DA DISPONIBILIZAÇÃO DE INFORMAÇÕES NA INTERNET
As demandas, as consultas públicas e deliberações de matérias submetidas à
apreciação da Conitec, bem como os relatórios técnicos, as decisões sobre
incorporação de tecnologias no SUS, as pautas, atas e vídeos das gravações das
reuniões podem ser acompanhados no endereço

eletrônico: http://conitec.gov.br/.

V. CONCLUSÕES
Com base no apresentado nos itens anteriores, conclui-se:

1. os questionamentos “7” e “9” foram respondidos no item “III”; e

2. em relação ao questionamento “8”, sugere-se o contato com a Anvisa,
autarquia responsável pelo registro sanitário no país.

ANDREA BRÍGIDA DE SOUZA
Coordenadora

CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS

CLEMENTINA CORAH LUCAS PRADO
Diretora Substituta

DGITIS/SCTIE/MS

 

1] Conforme dispõe o art. 33 do Decreto nº 9.795/2019 c/c o parágrafo único
do art. 11 do Anexo XVI da Portaria de Consolidação GM/MS nº 1/2017, a
Secretaria-Executiva da Conitec é exercida pelo DGITIS/SCTIE/MS.

2
http://conitec.gov.br/images/Relatorios/Portaria/2021/20210629 Portaria 33,pdf

3] No processo de Avaliação de Tecnologias em Saúde (ATS) do Ministério da
Saúde, há a previsão de realização de audiência pública, conforme o art. 19-R
da Lei nº 8.080/1990, o art. 21 do Decreto nº 7.646/2011 e o art. 40 do Anexo
XVI da Portaria de Consolidação GM/MS nº 1/2017.

 

 

 

 

 

 

——— Documento assinado eletronicamente por Clementina Corah Lucas Prado,
«0 1 Diretor(a) do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias
a LE) | em Saúde substituto(a), em 08/07/2021, às 13:42, conforme horário
elerônica oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de

8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

— - Documento assinado eletronicamente por Andrea Brigida de Souza,
a 7] E Coordenador(a) de Incorporação de Tecnologias, em 08/07/2021, às
sel. 13:50, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069659/2021-44 SEI nº 0021502714

Coordenação de Incorporação de Tecnologias - CITEC
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 29 de junho de 2021.

URGENTE
Referência Sei: 0020452913, 0020599415, 0021215476.
Proveniência: Senado Federal - Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 382/2021/CPIPANDEMIA, o
qual requer informações sobre a disponibilização do chamado "kit Covid" no
âmbito do Programa Farmácia Popular do Brasil e sobre a aquisição, a
produção, os estoques e a dispensação dos medicamentos Cloroquina e
Hidroxicloroquina no tratamento da Covid-19.

Ciente e de acordo com o teor da Nota Técnica nº 115/2021-
DAF/SCTIE/MS (0020599415), elaborada no âmbito do Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos (DAF) acerca da solicitação
de "informações sobre a disponibilização do chamado "kit Covid" no âmbito do
Programa Farmácia Popular do Brasil e sobre a aquisição, a produção, os
estoques e a dispensação dos medicamentos cloroquina e hidroxicloroquina no
tratamento da COVID-19".

Cumpre registrar, face a complexidade do tema, que as informações
serão complementadas pelo Departamento de Gestão e Incorporação de
Tecnologias e Inovação em Saúde - DGITIS/SCTIE/MS no âmbito de suas
competências, com a urgência que o caso requer.

Encaminha-se à Assessoria Parlamentar (ASPAR), para análise e
providências pertinentes.

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,
Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde, em 30/06/2021, às 10:47, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

E gl
Sell a
assinatura
eletrônica

    

   
 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 
 
  

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

[E] código verificador 0021373468 e o código CRC 8DD1F6E4.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069659/2021-44 SEI nº 0021373468
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos

NOTA TÉCNICA Nº 115/2021-DAF/SCTIE/MS

Io ASSUNTO

1,1. Trata-se do Requerimento nº 382/2021/CPIPANDEMIA (0020452913),
da lavra do Relator, Senador Renan Calheiros, no qual solicita
que sejam encaminhadas pelo Ministério da Saúde, "informações sobre a
disponibilização do chamado "kit covid" no âmbito do Programa Farmácia
Popular do Brasil e sobre a aquisição, a produção, os estoques e a dispensação
dos medicamentos cloroquina e hidroxicloroquina no tratamento da COVID-19".

1,2. Encaminha-se, a seguir, informações disponíveis por
este Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos.

2. CONTEXTUALIZAÇÃO

2.1, O Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
(DAF), que integra a Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde (SCTIE) do Ministério da Saúde (MS), desde o início da
pandemia no Brasil tem atuado, no âmbito de suas competências, para reduzir a
mortalidade causada pelo novo coronavírus. Essa atuação tem ocorrido por meio
de ações direcionadas primordialmente ao suprimento de medicamentos e de
insumos estratégicos para a Assistência Farmacêutica.

2.2. Essas ações têm sido desenvolvidas através da contínua aplicação
dos recursos na Assistência Farmacêutica, visando contribuir para
o fortalecimento do SUS. No âmbito do DAF/SCTIE, os medicamentos e insumos
são ofertados por meio do Programa Farmácia Popular do Brasil (PFPB) e dos
componentes, os quais são: Componente Básico da Assistência Farmacêutica
(CBAF), Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF)
e Componente Especializado da Assistência Farmacêutica (CEAF).

2.3. Dessa forma, o DAF/SCTIE tem sido um departamento estratégico e
atuante nas ações desenvolvidas para o enfretamento da pandemia no Brasil,
em cooperação permanente com a Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS),
com a Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES/MS), com o
Departamento de Atenção Hospitalar e Urgência (DAHU/SAES/MS), com o
Departamento de Logística em Saúde (DLOG/SE/MS), com a Secretaria Executiva
(SE/MS), com a Assessoria de Assuntos Internacionais de Saúde (AISA/MS) e
com a Diretoria de Integridade (DINTEG/MS).

3. DOS QUESTIONAMENTOS

3.1. Posto isto, passa-se a responder aos questionamentos que
competem ao DAF/MS, na ordem em que foram requeridos.
1. O Ministério da Saúde pretende disponibilizar quais
medicamentos no kit Covid no Programa Farmácia Popular do Brasil? Caso
pretenda, qual será o custo dessa iniciativa? Para o usuário do Programa, a
distribuição será gratuita ou haverá copagamento?

No que tange ao Programa Farmácia Popular do Brasil (PFPB),
inicialmente, cabe ressaltar que se trata de uma iniciativa do Governo Federal
que cumpre uma das principais diretrizes da Política Nacional de Assistência
Farmacêutica e objetiva a disponibilização de medicamentos e/ou correlatos à
população brasileira, a fim de complementar a assistência farmacêutica
básica.

O Programa foi implantado por meio da Lei nº 10.858, de 13 de abril
de 2004, que autorizou a Fundação Oswaldo Cruz (FIOCRUZ) a disponibilizar
medicamentos mediante ressarcimento; pelo Decreto nº 5.090, de 20 de maio
de 2004, que regulamenta a Lei 10.858 e instituiu o Programa Farmácia Popular
do Brasil. Atualmente, o Anexo LXXVII da Portaria de Consolidação nº 5, de 28
de setembro de 2017 dispõe sobre o PFPB.

O artigo 5º da Lei 10.858/2004 prevê expressamente que as ações
deste programa serão executadas sem prejuízo do abastecimento da rede
pública nacional do Sistema Unico de Saúde, senão vejamos:

Art. 5º As ações de que trata esta Lei serão executadas sem prejuizo do
abastecimento da rede pública nacional do Sistema Unico de Saúde.

Nesse sentido, após a implementação do PFPB, os Estados, o
Distrito Federal e os Municípios não ficaram desobrigados de adquirir/fornecer os
medicamentos que compõem os elencos dos demais componentes da
Assistência Farmacêutica e que, por ventura, também estejam no elenco de
medicamentos que compõem o PFPB.

O PFPB é um programa de Estado com caráter estratégico e
específico, que atua de forma complementar aos programas de assistência
farmacêutica no âmbito do SUS, por intermédio de convênios com a rede
privada de farmácias e drogarias, aproveitando a dinâmica da cadeia
farmacêutica (produção x distribuição x varejo). Os medicamentos e/ou
correlatos disponibilizados pelo programa foram previamente definidos pelo
Ministério da Saúde, conforme Anexos 1 e 2 do Anexo LXXVII da PRC nº 5/2017.

Dos itens ofertados no âmbito do PFPB, os medicamentos definidos
para o tratamento da hipertensão arterial (pressão alta), diabetes mellitus
e asma são distribuídos gratuitamente aos beneficiários. Para os demais
medicamentos e fralda geriátrica, o Ministério da Saúde paga até 90% (noventa
por cento) do valor de referência estabelecido, sendo obrigatório o pagamento,
pelo paciente, da diferença entre o valor pago pelo Ministério da Saúde e o valor
do medicamento e/ou correlato praticado pelas farmácias e drogarias no ato da
venda ao paciente, inclusive com eventuais descontos.

Cumpre esclarecer que, em meados de agosto e setembro de 2020,
intemamente, foi avaliada a viabilidade da inserção de mais medicamentos no
Programa, que poderiam ser usados no tratamento de pacientes com
diagnóstico da COVID-19, incluindo neste rol a hidroxicloroquina e a
azitromicina, tendo em vista que estes estavam contemplados no documento
publicado pelo Ministério da Saúde: "Orientações do Ministério da Saúde para
manuseio medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da COVID-
19", última versão foi atualizada em agosto/2020.
Posteriormente, foi deliberado pela não inclusão de medicamentos
para COVID-19 no âmbito do PFPB, prolongando a adoção das medidas em
relação a dispensação de todos os princípios ativos e fraldas geriátricas. Essas
medidas foram:

a)alterar a periodicidade entre as dispensações, definida no item 8
do "Manual de Orientações às Farmácias e Drogarias Credenciadas
no Aqui Tem Farmácia Popular (referenciado no artigo 24 caput, do
Anexo LXXVII da PRC nº 5/2017), ampliando o prazo para até 90
(noventa) dias, em relação a todos os princípios ativos e às
fraldas. Em consequência, amplia-se a quantidade dos itens a
serem dispensados, observando-se a apresentação dos
medicamentos;

b)autorizar o uso de instrumento particular de procuração simples,
sem a necessidade do reconhecimento de firma em cartório exigido
pelo inciso III do artigo 25 do Anexo LXXVII da PRC nº 5/2017,
com poderes para aquisição; e

c) flexibilizar o disposto no artigo 23 do Anexo LXXVII da Portaria
de Consolidação nº 5 de 28 de setembro de 2017, a fim de que,
para fins de comercialização e dispensação de medicamentos e/ou
correlatos no âmbito do Programa Farmácia Popular do Brasil
(PFPB), as prescrições, laudos ou atestados médicos tenham
validade de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, a partir de
sua emissão.

2. As farmácias poderão adquirir esses medicamentos de quais
unidades fabris?

Considerando as informações do item anterior, o presente
questionamento resta prejudicado.

3. Qual é o estoque de hidroxicloroquina e de cloroquina
atualmente disponível ao Ministério da Saúde para distribuição a estados e
municípios?

Primeiramente, cabe informar que no ano de 2020, já no contexto da
pandemia, o Governo Brasileiro recebeu doação de 3.016.000 de comprimidos de
hidroxicloroquina 200mg, provenientes do Governo dos Estados Unidos da
América (EUA) e da empresa Sandoz/Novartis. Estes medicamentos
encontravam-se acondicionados em frascos com 500 e 100 comprimidos. Desse
montante, 2.016.000 unidades foram entregues para o Ministério da Saúde, e o
restante, equivalente a 1.000.000 de comprimidos, foi destinado ao Laboratório
Químico Farmacêutico do Exército - LQFEX.

Após a manifestação da ANVISA quanto à sua destinação no SUS, o
Ministério da Saúde passou a distribuir esse medicamento aos entes federados
que têm manifestado formalmente o interesse no seu recebimento, e
informem condições técnicas para o seu fracionamento nas condições
preconizadas pela ANVISA.

O estoque atual de hidroxicloroquina 200mg é de 1.407.000
comprimidos cuja validade é 31/10/2022.

O Ministério da Saúde historicamente adquire a cloroquina 150mg
por meio do Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF) para
atender o Programa Nacional de Controle da Malária. Porém, com o advento da
pandemia de COVID-19, foi elaborada a Nota Informativa que trazia
informações para a utilização, a critério médico, do medicamento Cloroquina
como terapia adjuvante no tratamento de formas graves, sem que outras
medidas de suporte fossem preteridas em seu favor.

Tais notas foram elaboradas com base nas publicações disponíveis à
época, com dados preliminares sobre o uso da cloroquina e da hidroxicloroquina
em pacientes com COVID-19 (Chatre, 2018, Touret, 2020; Gautret, 2020; Riera,
2020). Ademais, levou-se em consideração que o tratamento com cloroquina
seria de baixo custo e de fácil acesso, devido à capacidade nacional de
produção em larga escala pelos laboratórios públicos brasileiros, e à capacidade
de abastecimento desse medicamento em nível estadual e municipal.

O estoque atual de cloroquina 150mg no almoxarifado do Ministério
da Saúde é de 312.500 comprimidos. Esse quantitativo está reservado para
atendimento ao Programa Nacional de Controle da Malária e possui validade até
30/06/2022.

4. Quantos comprimidos de hidroxicloroquina ou de cloroquina
foram produzidos pelo Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército em
2020? Quantos foram distribuídos para estados e municípios e quantos
ainda estão em estoque? Qual foi o gasto com a produção desses
medicamentos? Qual é o prazo de validade dos medicamentos em estoque?

O Ministério da Saúde não solicitou a produção de hidroxicloroquina
ou de cloroquina ao Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército (LQFEX).

Especificamente sobre o medicamento Cloroquina, informa-se que no
final do mês de março de 2020, após a publicação da Nota Informativa nº
5/2020/-DAF/SCTIE/MS, que tratava do uso da Cloroquina como terapia
adjuvante no tratamento de formas graves do COVID-19, foi informado a
este Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos que o
Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército (LQFEX) dispunha de produção
para pronta entrega à rede pública de saúde, cerca de um milhão de
comprimidos de Cloroquina 150 mg, com vistas ao enfrentamento da pandemia
pelo COVID-19, Coube ao DAF o envio da Pauta de Distribuição ao LQFEX que
realizou a entrega em cada Unidade da Federação. As pautas de distribuição
foram baseadas no número de casos notificados no último boletim oficial do MS
à época de sua elaboração, conforme anexo 0021215384,

Entende-se que o quantitativo ofertado foi recebido como doação
do Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército (LQFEX), ou seja, sem ônus
para o Ministério da Saúde, uma vez que não houve solicitação do DAF para
produção e aquisição deste medicamento.

Maiores esclarecimentos em relação à quantidade de medicamento
fabricado, distribuição, custos para produção e quantitativo em estoque e
validade, sugere-se que esses questionamentos sejam encaminhados para
o LQFEX uma vez que o Ministério da Saúde não possui essas informações.

5. Quantos comprimidos de hidroxicloroquina ou de cloroquina
foram recebidos, por doação, do governo dos Estados Unidos da América e
de empresas privadas, em 2020? Quantos foram distribuídos para estados e
municípios e quantos ainda estão em estoque? Qual é o prazo de validade
dos medicamentos em estoque?

Conforme esclarecimentos acima, o Brasil recebeu a doação de
3.016.000 comprimidos de hidroxicloroquina 200 mg do Govemo dos Estados
Unidos da América (EUA) e da empresa Sandoz/Novartis. Desse montante,
2.016.000 foram entregues para o Ministério da Saúde, e o restante,
equivalente a 1.000.000 de comprimidos foi destinado ao LQFEX.

Do quantitativo recebido pelo Ministério da Saúde, foram distribuídos
609.000 comprimidos aos entes federados que manifestaram formalmente o
interesse no seu recebimento, e informaram dispor de condições técnicas para
o seu fracionamento nas condições preconizadas pela ANVISA.

Em relação ao estoque, o Ministério da Saúde possui 1.407.000
comprimidos de hidroxicloroquina 200 mg cuja validade é até 31/10/2022.

Não houve doação do medicamento cloroquina pelo governo dos
Estados Unidos da América e de empresas privadas.

6. Os medicamentos hidroxicloroquina ou cloroquina produzidos
pelo Laboratório do Exercito ou recebidos em doação serão dispensados no
âmbito do Programa Farmácia Popular do Brasil para fins de tratamento da
covid-19?

Os medicamentos hidroxicloroquina e/ou cloroquina não serão
dispensados no âmbito do PFPB.

Além disso, informa-se que o Ministério da Saúde não é responsável
pela compra dos medicamentos dispensados pelas farmácias no âmbito do
PFPB. A operacionalização do PFPB ocorre diretamente entre o Ministério da
Saúde e a rede privada de farmácias e drogarias previamente credenciadas, as
quais realizam a dispensação dos medicamentos através do Sistema Autorizador
de Vendas do PFPB, utilizando os seus estoques próprios. Posteriormente, o
Ministério da Saúde realiza o ressarcimento dos valores devidos.

7. Há comprovação científica da eficácia da azitromicina, da
hidroxicloroquina, da cloroquina e da ivermectina no tratamento da covid-
19? Se sim, enviar os estudos científicos que demonstram essa
comprovação?

8. Nas indicações terapêuticas que constam das bulas oficiais dos
medicamentos azitromicina, hidroxicloroquina, cloroquina e ivermectina,
aprovadas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA),
previsto o uso no tratamento da covid-19?

9. Qual o posicionamento oficial do Ministério da Saúde a respeito
dos usos da azitromicina, hidroxicloroquina, cloroquina e ivermectina no
tratamento da covid-19?

Quanto aos questionamentos 7, 8 e 9, sugerimos que sejam
encaminhados ao Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e
Inovação em Saúde para conhecimento e manifestação.

4, CONCLUSÃO
4.1. Frente ao todo exposto acima e em atendimento ao Requerimento
n.º 382/2021/CPIPANDEMIA, seguem as informações relacionadas aos
questionamentos apresentados.

4,2. Sendo estas as informações que cabem a este Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF/SCTIE, colocamo-nos
à disposição para eventuais esclarecimentos adicionais que se façam
necessários.

Atenciosamente,

SÔNIA MARA LINHARES DE ALMEIDA
Coordenadora do Programa Farmácia Popular

EDIANE DE ASSIS BASTOS
Coordenadora-Geral de Assistência Farmacêutica Básica

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

- Documento assinado eletronicamente por Sônia Mara Linhares de Almeida,
: eil Coordenador(a) do Programa Farmácia Popular, em 29/06/2021, às
lo 17:38, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,

assinatura

alefrânica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

=
seil a
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos, em 29/06/2021, às 17:39, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  
   

 

 

Documento assinado eletronicamente por Ediane de Assis Bastos,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica Básica, em
29/06/2021, às 17:41, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

   

f E E |
sell! a
assinatura
eletrônica

   
 

 

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 29/06/2021, às 18:04, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

[sell
elesrônica

 

 

   

   
 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020599415 e o código CRC 362E886A.

 

 

 

 
Referência: Processo nº 25000.069659/2021-44 SEI nº 0020599415

Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
