 

Processo TC/000197/2019
página 33 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019
3º COORD. CONT. E INSPECAO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Wu TRIBUNAL DE CONTAS sai
ESSA DO ESTADO DE SERGIPE página 1

UNIDADE : Secretaria Municipal de Saúde de Aracaju
GESTORA : Waneska de Souza Barbosa

: Carlos Alves dos Santos — Mat. 2091
ECN A : Gerlione Matos de Oliveira — Mat. 898

: Gidel Matos Braz — Mat. 1832
RELATOR : Conselheiro Luiz Augusto Carvalho Ribeiro

 

 

 

Relatório de Inspeção Especial

 

1- INFORMAÇÕES

 

11
1.2
13
1.4
1.5

.

Natureza: Inspeção Especial

Objeto: Dispensa de Licitação nº 001/2019 e Contrato nº 01/2019

Autorização: Despacho do Conselheiro Relator - Protocolo nº 2019/000197

Período de realização dos exames: 14 a 29 de janeiro de 2019

Informações sobre o órgão auditado:

Denominação: Secretaria Municipal de Saúde de Aracaju - SMSAJU;

Endereço: Rua Nely Correia de Andrade nº 50, Bairro Coroa do Meio, Aracaju - Sergipe.

2- INTRODUÇÃO

 

Em cumprimento a determinação da 3º Coordenadoria de Controle e Inspeção (3º CCT) desta
Corte de Contas, realizou-se Inspeção Especial na Secretaria Municipal de Saúde de Aracaju
(SMSAJU), com a finalidade de verificar a legalidade da contratação da empresa CENTRO
MÉDICO DO TRABALHADOR EPP Ltda. inscrita no CNPJ sob nº 23.546.358/0001-10, para
a gestão, operacionalização e execução dos serviços de saúde no HOSPITAL MUNICIPAL
ZONA NORTE DR. NESTOR PIVA, em face dos conteúdos denunciativos contidos nos
documentos protocolizados nesta Corte de Contas sob nºs 000186/2019 e 000197/2019, o
primeiro pelo Sr. Jailton Moura da Silva, Analista de Controle Externo II — Área de Auditoria
Governamental e o segundo pelo Sindicato dos Médicos do Estado de Sergipe (SINDIMED).
Os trabalhos foram realizados em observância às Resoluções TCE/SE nº 172/1995 e 189/1999,
a primeira estabelece normas sobre inspeções e auditorias contábeis, financeiras, orçamentárias,
operacionais e patrimoniais, nos órgãos e entidades da administração pública estadual e
municipal, e a segunda aprovou o Manual de Procedimentos de Análise, Inspeções e Auditorias
no âmbito do Tribunal de Contas do Estado de Sergipe (TCE/SE).

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43

Valide a autenticidade deste em 'hitp://etce tce.se .gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501 C6346A7B387FFB52447742E59

1
 

Processo TC/000197/2019
página 34 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019

ei 3º COORD. CONT. E INSPECAO
TRIBUNAL DE CONTAS ani
JE E gs. DO ESTADO DE SERGIPE página 2

   

 

 

 

3 - PRELIMINAR

 

O SINDIMED, em caráter de urgência, requer desta Corte de Contas a expedição de medida
cautelar para a imediata suspensão do contrato firmado pela SMSAJU e o Centro Médico do
Trabalhador, até a apuração dos indícios de irregularidades apontados na sua peça exordial
denunciativa, retornando à situação de funcionamento do hospital, existente no interstício de
agosto a dezembro de 2018.

Saúde é direito social garantido pela Carta Republicana, portanto, é obrigação do estado prestar
a assistência âqueles que procuram ser atendidos para o restabelecimento da saúde. Nesse
sentido, não pode sofrer solução de continuidade.

A expedição de medida cautelar com a determinação de suspensão imediata do contrato e
retorno da situação de funcionamento anterior, como requer o SINDIMED, além de incorrer no
risco de agravar a crise na assistência médica prestada pelo Município de Aracaju, estaria este
Tribunal de Contas determinando o retorno de uma situação de ilegalidade, ou seja, a
remuneração de pessoal através de Recibo de Pagamento de Autônomo — RPA, sem respaldo
na legislação vigente para a admissão de pessoal para o serviço público.

A apuração dos indícios de irregularidades pode ocorrer sem a necessária suspensão do contrato,
repita-se, em razão da natureza do serviço em comento e, ao final, sugerir as providências
adequadas para o caso, pelo que, opina-se pela inviabilidade de atendimento do pleito do
SINDIMED para a suspensão cautelar do referido contrato.

 

4 — DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 001/2019 E CONTRATO Nº 01/2019

 

 

4.1-DA SOLICITAÇÃO E AUTORIZAÇÃO (Doc.1)

A Diretora de Vigilância e Atenção à Saúde, Sra. Taíse Ferreira Cavalcante, solicitou a
contratação de empresa para prestação de serviços hospitalares no Hospital Dr. Nestor Piva em
07 de janeiro de 2019, mesma data em que a Secretária Municipal da Saúde de Aracaju, Sra.
Waneska de Souza Barbosa, autorizou o procedimento.

4.2 - OBJETO

Contratação de empresa para gestão, operacionalização e execução dos serviços de saúde no
Hospital Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva.

4.3 — JUSTIFICATIVAS (Doc. 2)

a) Médicos contratados pelo Município de Aracaju “na forma de Recibo de Pagamento
Autônomo - RPA” não compareceram aos seus postos de trabalho a partir de 28 de dezembro
de 2018;

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'hitp://etce tce.se .gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501 C6346A7B387FFB52447742E59

o)
 

Processo TC/000197/2019
página 35 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019

ei 3º COORD. CONT. E INSPECAO
TRIBUNAL DE CONTAS ani
JE E gs. DO ESTADO DE SERGIPE página 3

   

 

 

b) A contratação temporária de médicos para atuarem na rede de urgência e emergência
via Processo Seletivo Simplificado não logrou êxito, edital nº 01 de 05 de outubro de 2017;

 

ec) Publicação em dezembro de 2018 de editais para a abertura de credenciamento de
serviços médicos através de pessoa jurídica, visando substituir os médicos desistentes do RPA;

d) Interdição do Conselho Regional de Medicina do Estado de Sergipe (CREMESE) no
referido Hospital por falta de escala médica para os plantões, a partir de 06 de janeiro de 2019.

4.4- PROJETO BÁSICO (Doc. 3)

4.4.1 — Serviços a serem executados pela empresa contratada

Clínica Médica

a) Atendimento em clínica médica por demanda espontânea.
b) Acompanhamento de pacientes em observação.

c) Atendimento de pacientes por demanda regulada.
Ortopedia

a) Atendimento em ortopedia por demanda espontânea.

b) Atendimento em ortopedia por demanda regulada.

c) Avaliação de pacientes solicitadas por outras especialidades.

Cirurgia Geral

a) Atendimento em cirurgia geral por demanda espontânea.
b) Atendimento em cirurgia geral por demanda regulada.
c) Avaliação de pacientes solicitadas por outras especialidades.

Serviço de Imagem
a) Radiografia.
b) Ultrassonografia.

4.4.2 — Pessoal a ser alocado pela contratada para a execução dos serviços supra
relacionados

Não consta no projeto básico o quantitativo de pessoal e respectivas qualificações para a
execução dos serviços pretendidos.

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'hitp://etce tce.se .gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501 C6346A7B387FFB52447742E59

3
 

Processo TC/000197/2019
página 36 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019
3º COORD. CONT. E INSPECAO

 

as TRIBUNAL DE CONTAS ani
Asa DO ESTADO DE SERGIPE página 4

 

 

 

4.4.3 — Local da prestação dos serviços

Dependências do Hospital Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva, devendo ser garantida na
unidade todos os atendimentos nas especialidades de clínica médica, cirurgia geral e ortopedia.

4.4.4 — Quantitativos estimados de procedimentos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ULTRASSONOGRAFIA
PROCEDIMENTOS QUANT. ESTIMADO
Exames por demanda regulada 200
TOTAL 200
CLÍNICA MÉDICA
PROCEDIMENTOS QUANT. ESTIMADO
Atendimento clínico por demanda espontânea
Acompanhamento de pacientes em observação 9.079
Atendimento de pacientes por demanda regulada
TOTAL 9.079
ORTOPEDIA
PROCEDIMENTOS QUANT. ESTIMADO
Atendimento clínico por demanda espontânea
Atendimento clínico por demanda regulada 1.684
Avaliação de pacientes solicitadas por outras especialidades
TOTAL 1.684
CIRURGIA GERAL
PROCEDIMENTOS QUANT. ESTIMADO
Atendimento clínico por demanda espontânea
Atendimento clínico por demanda regulada 1.265
Avaliação de pacientes solicitadas por outras especialidades
TOTAL 1.265
4.4.5 — Preço e sistema de pagamento
O projeto básico não tratou do preço. Em relação ao sistema de pagamento, estabeleceu-se
arcelas fixa e variável com base em indicadores para a avaliação dos serviços estabelecidos

 

no referido documento:

a) O pagamento do componente fixo ocorrerá mediante a apresentação de nota fiscal/fatura
e relatório de execução dos serviços, correspondendo ao percentual de 80% (oitenta por cento)
do valor global mensal do contrato e;

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'hitp://etce tce.se .gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501 C6346A7B387FFB52447742E59

4
 

Processo TC/000197/2019
página 37 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019

ei 3º COORD. CONT. E INSPECAO
TRIBUNAL DE CONTAS ani
JE E gs. DO ESTADO DE SERGIPE página 5

   

 

 

 

b) O pagamento do componente variável se dará mediante cumprimento das metas
quantitativas e qualitativas, correspondendo ao percentual de 20% (vinte por cento) do valor
global mensal do contrato, dos quais 10% são referentes as metas quantitativas e 10% para as
metas qualitativas.

4.4.6 — Vigência

Contratação com prazo de vigência de 180 (cento e oitenta) dias, sem previsão de prorrogação.

4.5 - BASE LEGAL

Art. 24, inciso IV da Lei 8.666/93 - Contratação direta em caráter emergencial.

4.6 —- RAZÃO DA ESCOLHA DA EMPRESA CONTRATADA
a) é do ramo pertinente;

b) disponibiliza o fornecimento dos materiais, mão-de-obra, instalação, equipamentos e
insumos necessários para a prestação de serviço em comento;

c) capacidade jurídica;
d) regularidade fiscal;
e) preenche os requisitos de capacidade técnica e econômico-financeiro compatíveis com

as exigências do objeto a ser executado;

9 foi a empresa que se dispôs e atendeu à solicitação e demanda necessária às requisições
oriundas da Secretaria Municipal da Saúde e se prontificou a prestar os serviços de saúde com
a emergência e celeridade que a situação requer.

4.7 — JUSTIFICATIVA DO PREÇO (Doc. 2)

O preço não foi justificado nos termos usuais, na assertiva do “desconhecimento por parte da
Administração de empresas no mercado local que desenvolvem atividades no ramo contratado
e, considerando a impossibilidade de se realizar ampla pesquisa de mercado diante do curto
prazo para início das atividades a serem contratadas, sob pena de continuidade do dano à
população, a Administração efetuou a contratação direta da única empresa que se disponibilizou
a prestar os serviços objeto da contratação, entretanto, limitando os custos da contratação ao
custo dos serviços atualmente pagos pela Secretaria Municipal da Saúde”, estes em tomo de
R$ 2.700.000,00/mês (dois milhões e setecentos mil reais).

4.8 - CONTRATO Nº 01/2019 (Doc. 4)
4.8.1 — Contratada
Centro Médico do Trabalhador EPP Ltda, CNPJ 23.546.358/0001-10.

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'hitp://etce tce.se .gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501 C6346A7B387FFB52447742E59

5
 

Processo TC/000197/2019
página 38 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019

3º COORD. CONT. E INSPECAO
as TRIBUNAL DE CONTAS ani
JE E gs. DO ESTADO DE SERGIPE página 6

   

 

 

 

4.8.2 — Assinatura

Em 11/01/2019, tendo como representante da Contratada a Sra. Patrícia Gomes Pinto
Mandarino.

4.8.3 — Vigência

Prazo de vigência de 180 dias a partir da assinatura.

4.8.4 — Valor

Valor global estimado de R$ 12.270.030,36 (doze milhões, duzentos e setenta mil e trinta reais
e trinta e seis centavos), pagos conforme exposto no item 4.4.5, que permanecerão irreajustáveis
durante o período de 06 (seis) meses a contar da assinatura.

4.8.5 — Da Garantia

Prestação de garantia correspondente a 5% (cinco por cento) sobre o valor contratado que
poderá ser caução em dinheiro ou títulos da dívida pública, seguro-garantia ou fiança-bancária,
que deverá ser apresentada pela contratada juntamente com a primeira fatura.

5- ANÁLISE

 

a) Caracterização da situação emergencial, Art. 26, Parágrafo único, Inciso I da Lei
8.666/93.

a.1) À contratação direta por dispensabilidade de licitação, com a justificativa de que a situação
é emergencial, justifica-se pelo fato de ser serviço público essencial e a solução de continuidade
ocasionará dano ao direito fundamental de assistência à saúde. Saúde é direito social garantido
pela Carta Republicana. No caso presente, é de público conhecimento as reclamações dos
usuários da rede municipal de saúde de Aracaju, inclusive em relação aos serviços prestados
pelo Hospital Municipal Dr. Nestor Piva. Todavia, a situação emergencial foi ocasionada por
desídia administrativa, corroborada pelas próprias justificativas apresentadas pela SMSAJU:

 

 

a.2) A prestação de serviços profissionais sem vínculo funcional ou contratual, remunerados
contra apresentação do Recibo de Pagamento Autônomo — RPA, além da ilegalidade já constada
em Inspeção realizada por este Tribunal de Contas, gera insegurança jurídica para as partes, no
sentido da absoluta ausência de normas estabelecidas para a manutenção do vínculo jurídico,
prova disso é que os postos de trabalho foram abandonados a partir de 28 de dezembro de 2018
sem nenhuma consequência punitiva para os médicos faltantes, o que não ocorreria se existisse
vínculo funcional ou de trabalho. Nesse contexto, apenas a população usuária do sistema
municipal de saúde de Aracaju foi prejudicada;

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'hitp://etce tce.se .gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501 C6346A7B387FFB52447742E59

6
 

Processo TC/000197/2019
página 39 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019

fe;al 3º COORD. CONT. E INSPECAO
o TRIBUNAL DE CONTAS ágina 7
pa gs. DO ESTADO DE SERGIPE pág

   

 

 

 

a.3) A justificativa de que a contratação temporária de profissionais de saúde não atingiu os
objetivos pretendidos, substituir os profissionais remunerados através de RPA, não justifica a
situação emergencial, visto que o interstício entre a finalização do Processo Seletivo
Simplificado — PSS, 12/12/2017, e a data de abandono dos postos de trabalho pelos médicos,
28/12/2018, foi superior a 1 (um) ano, tempo suficiente para que a administração da saúde do
Município de Aracaju adotasse outras providências para a contratação dos referidos
profissionais nos termos estabelecidos na legislação pátria, para servidores temporários ou
efetivos, ou seja, realizar ou PSS ou concurso público para a admissão de servidores;

a.4) O insucesso da “pejotização”, contratação de pessoal por meio de pessoa jurídica como
prestador de serviços, também não justifica a situação emergencial, por se tratar de situação
ilegal para a contratação de pessoal para a administração pública, Art. 37, Incisos II, V e IX da
Constituição Federal de 1988;

a.5) A interdição ética realizada pelo CREMESE, a partir de 06 de janeiro de 2019, foi causada
pela desassistência à população naquele nosocômio, em razão da inércia administrativa na
apresentação de uma solução para o problema da falta da escala médica para os plantões,
situação ocorrida pelo fato da administração não cumprir a legislação para a contratação de
pessoal, repetidamente recomendada pelos órgãos de controle, como relata a administração na
sua solicitação para a contratação em comento, Memorando nº 06/2019 de 07/01/2019:

“Considerando que por determinação judicial e por recomendação do Ministério
Público e também do Tribunal de Contas do Estado, a SMS vem buscando
gradativamente, para não causar desassistência à população usuária do SUS em nosso
Município, extinguir essa forma precária de vínculo com os profissionais médicos, o
vínculo RPA [...]”

b) Razão da escolha da contratada, Art. 26, Parágrafo único, Inciso II da Lei 8.666/93. A
empresa Centro Médico do Trabalhador Ltda. não é do ramo de atividade pertinente ao
objeto contratado. (Doc. 5)

Em sua Justificativa para dispensar a licitação e contratar a empresa Centro Médico do
Trabalhador Ltda., para a gestão, operacionalização e execução dos serviços de saúde no
Hospital Dr. Nestor Piva, a Diretora de Vigilância e Atenção à Saúde elencou e a Secretária
Municipal de Saúde de Aracaju ratificou as seguintes razões:

i é do ramo pertinente;

ii. disponibiliza o fornecimento dos materiais, mão-de-obra, instalação, equipamentos e
insumos necessários para a prestação do serviço em comento;

iii. capacidade jurídica;
iv. regularidade fiscal;
v. preenche os requisitos de capacidade técnica e econômico-financeiro compatíveis com

as exigências do objeto a ser executado;

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'hitp://etce tce.se .gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501 C6346A7B387FFB52447742E59

7
 

Processo TC/000197/2019
página 40 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019
3º COORD. CONT. E INSPECAO

   

 

 

 

TRIBUNAL DE CONTAS aa
E as DO ESTADO DE SERGIPE página 8
vi. foi a empresa que se dispôs e atendeu à solicitação e demanda necessária às requisições

oriundas da Secretaria Municipal da Saúde e se prontificou a prestar os serviços de saúde com
a emergência e celeridade que a situação requer.

Há evidências no próprio procedimento de contratação de que a referida empresa não apresenta
a experiência adequada e suficiente para o desempenho do objeto firmado.

Até o dia 10/01/2019, três dias após a elaboração da justificativa para a dispensa emergencial
e um dia antes da assinatura do Contrato nº 01/2019, a empresa contratada sequer tinha entre
suas atividades econômicas alguma relacionada à gestão e/ou operacionalização de serviços na
área da saúde, consoante o comprovante de inscrição e de situação cadastral emitido no dia
10/01/2019 às 10:33 horas no site da Receita Federal do Brasil.

Nesse mesmo dia (10/01/2019), às 12:18 horas, a empresa procedeu a uma modificação em seu
Contrato Social, substituindo sua atividade principal de atividade médica ambulatorial restrita
a consultas para atividades de apoio a gestão, operacionalização e execução da saúde.

 

Note-se que a empresa alterou o seu contrato social para incluir as atividades exigidas para a
contratação, tanto é assim que é exatamente igual ao objeto constante do Contrato. Tais serviços
seriam prestados em locais de terceiros, hospitais, ambulatórios, clinicas, policlínicas, etc. (2º
Alteração Contratual).

Desde a sua constituição, em 18/09/2015, até o dia 10/01/2019, um dia antes da assinatura do
Contrato, a empresa Centro Médico do Trabalhador Ltda. jamais teve entre suas atividades,
principais ou secundárias, alguma relacionada ou próxima ao objeto pactuado. A substituição
da atividade principal para aquela exigida no Contrato um dia antes da assinatura do mesmo
não confere à contratada a experiência adequada e necessária à consecução do objeto.

Conclui-se, portanto, que a Justificativa elaborada pela Diretora de Vigilância e Atenção à
Saúde, no mínimo, omitiu sobre o fato de a contratada não possuir competência e experiência
adequadas para desempenhar as atividades exigidas no contrato, quais sejam, de gestão,
operacionalização e execução em serviços de saúde.

No caso em comento, a experiência da empresa é fundamental, tendo em vista a natureza
contínua, essencial e complexa dos serviços em questão e as peculiaridades e riscos que
envolvem a referida contratação.

Não raro, quando a Administração terceiriza determinada atividade essencial à empresa com
comprovada inexperiência no ramo de atividade do objeto contratado, o prejuízo social e
econômico é certo, obrigando a própria Administração, em muitos casos, a intervir no contrato
e buscar soluções tendentes a minimizar os prejuízos a que os empregados ficam sujeitos,
efetuando, por exemplo, o pagamento direto dos salários, dos benefícios e das obrigações
patronais relativamente às questões trabalhistas e previdenciárias.

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'hitp://etce tce.se .gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501 C6346A7B387FFB52447742E59

8
 

Processo TC/000197/2019
página 41 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019
3º COORD. CONT. E INSPECAO

   

RS dass

 

 

 

c) Incapacidade econômica e financeira da empresa CENTRO MÉDICO DO
TRABALHADOR LTDA, em desobediência à CF/1988 e a Lei nº 8.666/1993. (Doc. 6)

A Constituição Federal prevê exigências de qualificação econômica indispensáveis à garantia
do cumprimento das obrigações contratuais (art. 37, inciso XXI). Por sua vez, a Lei Geral de
Licitações e Contratações Públicas estabeleceu a documentação que poderá ser exigida para a
comprovação da boa situação financeira da empresa licitante, dentre as quais o Balanço
Patrimonial do último exercício social, Art. 31 da Lei 8.666/93.

A qualificação econômico-financeira corresponde, em síntese, à demonstração de que a
empresa contratada dispõe de recursos suficientes para a satisfatória execução do objeto da
contratação.

A empresa Centro Médico do Trabalhador Ltda. não possui a capacidade econômico e
financeira compatível com as exigências do objeto a ser executado, como faz prova seu Balanço
Patrimonial encerrado em 31/12/2017, que demonstra um Capital Social de R$ 20.000,00 (vinte
mil reais), valor que corresponde a 0,16% do valor global do Contrato, R$ 12.270.030,36, (doze
milhões, duzentos e setenta mil, trinta reais e trinta e seis centavos), e a 3,26% do valor que
deverá ser apresentado à SMSAJU a título de garantia, R$ 613.501,51, (seiscentos e treze mil,
quinhentos e um reais e cinquenta e um centavos).

Tal situação impõe alto risco à Administração Municipal já que a terceirização de atividade
continuada e complexa à empresa com comprovada incapacidade econômico-financeira para o
desempenho do objeto do contrato, poderá gerar graves prejuízos sociais e econômicos,
decorrentes de potenciais descontinuidades na prestação dos serviços, causando desassistência
à população e obrigando à própria Administração intervir no contrato para evitar maiores danos.

Portanto, a ausência de qualificação econômico-financeira poderá inviabilizar o fornecimento
dos materiais, mão de obra, instalação, equipamentos e insumos necessários para a boa e regular
prestação do serviço por parte da contratada.

d) Há fortes indícios de que a disponibilidade de oferta de serviços médicos é insuficiente
para garantir o atendimento à população usuária do Hospital Dr. Nestor Piva. (Docs. 4 e
7)

Entre as obrigações da contratada previstas no contrato estão a manutenção do Hospital
Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva em pleno funcionamento durante 24 horas por dia, sete
dias na semana, com todo o pessoal necessário ao pronto atendimento à população de forma
ininterrupta, e o cumprimento das metas e resultados pactuados (Cláusula Terceira).

Conforme a Planilha de Custos e Formação de Preços, que serviu de base para a fixação do
valor global estimado do Contrato, a contratada disponibilizará para o atendimento da
população 7 (sete) profissionais médicos, sendo: 4 (quatro) clínicos gerais, 1 (um) ortopedista,
1 (um) cirurgião e 1 (um) ultrassonografista.

Em visita à Unidade de Saúde no dia 25/01/2019 pela manhã, foram solicitadas as escalas
diárias dos referidos profissionais. Constatou-se que há profissionais médicos tanto da parte

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'hitp://etce tce.se .gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501 C6346A7B387FFB52447742E59

9
 

Processo TC/000197/2019
página 42 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019

3º COORD. CONT. E INSPECAO
Wa] TRIBUNAL DE CONTAS ao
E E gu. DO ESTADO DE SERGIPE página 10

   

 

 

 

contratada quanto da contratante (SMSAJU), esses últimos, justificados pelo “período de
transição de Gestão” previsto na Cláusula Quinta do Contrato. Não foi fornecida a escala do
médico ultrassonografista.

Verificou-se que nos três turnos compreendidos entre os dias 25 e 26/01/2019 (07h às 13h/13h
às 19h/19h às 7h) estavam escalados um total de 14 (catorze) médicos, sete deles por parte da
contratada e sete por parte da SMSAJU, assim divididos: dois em turno de 24 horas, três em
turno de 6 horas e nove em turno de 12 horas.

Questiona-se: após o período de transição, em que a contratada assumirá integralmente a gestão
da unidade de saúde, o rodízio de 7 (sete) médicos será suficiente para atender satisfatoriamente
toda a demanda, assim como as metas e resultados pactuados no contrato?

Em caso afirmativo, presumir-se-á que haverá desgaste físico decorrente de jornadas excessivas,
prejudicando, assim, a qualidade do serviço prestado, bem como o cumprimento integral das
jornadas de trabalho.

e) Planilha de Custos e Formação de Preços não detalhada e com valores incorretos (Doc.
7)

A planilha de custos e formação de preços apresentada pela empresa Centro Médico do
Trabalhador Ltda. não reúne as condições mínimas para subsidiar quaisquer decisões com base
em seu conteúdo.

É fundamental a estimativa correta de preços para contratação pública, devido basicamente aos
seguintes aspectos: exigência legal; controle da disponibilidade ou limitação orçamentária;
aceitação da proposta adequada; análise e julgamento objetivo — exame de exequibilidade;
seleção da proposta mais vantajosa (quando da existência de licitação); e, execução e
acompanhamento do contrato.

A exigência, no que toca às licitações que envolvem terceirização de mão de obra, da
apresentação de planilha de custos e formação de preços pelos licitantes, insere-se nesse
contexto, pois é instrumento essencial para que se possa analisar a regularidade dos preços
ofertados. Inexistindo tais planilhas ou que essas apresentem distorções ou omissões relevantes,
arrisca-se a dizer que a análise dos preços por parte da Administração restaria em grande parte
prejudicada pela deficiência de dados em que fundar essa análise.

A planilha apresentada como base para formação do preço contratado, apresenta distorções e
omissões relevantes, as quais impossibilitam a verificação da fidelidade e correção dos valores
ali constantes, logo, não deveria servir de parâmetro de aceitação do preço.

Dentre as distorções encontradas as mais relevantes foram:

i. Não informação do regime de tributação;
ii. Não apresentação do valor do salário base dos profissionais médicos;
iii. Não apresentação do valor da insalubridade dos profissionais médicos e técnicos.

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'hitp://etce tce.se .gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501 C6346A7B387FFB52447742E59

10
 

Processo TC/000197/2019
página 43 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019

nitro) 3º COORD. CONT. E INSPECAO
TRIBUNAL DE CONTAS ao
E se DO ESTADO DE SERGIPE página 11

   

 

 

 

iv. Não apresentação detalhada dos encargos sociais e seus respectivos percentuais que
compuseram o total de 78,84%;

v. Não informação da quantidade de funcionários que receberão o vale transporte, isto é,
sua base de cálculo;

vi. Não informação dos parâmetros utilizados para se determinar o valor do material de
consumo.

vii O item 6 da Planilha de Custos e Formação de Preços — Técnicos, apresenta os valores
do PIS, COFINS e ISS que não correspondem aos percentuais de 0,65%, 3% e 5%,
respectivamente, tendo como base o valor de R$ 378.332,11, referente ao preço por hora dos
serviços. Portanto, erro significativo de cálculo.

 

 

 

 

 

 

Tabela 1: Erro de cálculo da Planilha de Custos e Formação de Preços
Base de Tributos Percentual | Valores apresentados | Valores corrigidos Diferença
Cálculo na Planilha (R$) (R$) (R$)
PIS 0,65% 857,82 2.459,16 1.601,34
378.332,11 | COFINS 3% 3.959,18 11.349,96 7.390,78
ISS 5% 6.598,63 18.916,61 12.317,98
Total 11.415,63 32.725,73 21.310,10

 

 

 

 

 

Fonte: Planilha de Custos e Formação de Preços Médico c Técnico.

viii A somados itens 1, 2,3, 4, 5 e 6 da Planilha de Custos e Formação de Preços — Técnico,
não corresponde ao valor apresentado de R$ 378.332,11, mas, sim, R$ 357.022,01, diferença
de R$ 21.310,10.

ix. Os materiais e equipamentos devem especificar não apenas os valores, mas, também, a
quantidade, seja galão, litro, unidade, pacote, etc. Sem esse parâmetro o julgamento da planilha
fica prejudicado.

O detalhamento dos custos para aferição da exequibilidade dos preços praticados é parte central
na escolha do contratado.

Com base na planilha apresentada, não é possível avaliar o preço proposto sob os vários
aspectos legais.

Conclui-se pela impossibilidade em admitir apta a empresa Centro Médico do Trabalhador Ltda.
com base nos valores apresentados nas planilhas de custos e formação de preço, não sendo
possível afirmar, com razoável segurança, que os valores apresentados estão dentro de margem
de preço aceitável para o serviço.

A SMSAJU deve exigir da referida empresa que apresente as Planilhas de Custos e Formação
de Preços de forma clara e precisa, incluindo todos os custos e despesas, encargos trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais de forma detalhada, com a discriminação dos tributos
conforme seu regime de tributação de modo a viabilizar o julgamento.

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'hitp://etce tce.se .gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501 C6346A7B387FFB52447742E59

11
 

Processo TC/000197/2019
página 44 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019
3º COORD. CONT. E INSPECAO
Wa] TRIBUNAL DE CONTAS ao
é. DO ESTADO DE SERGIPE página 12

 

 

 

 

f) Transferência integral da gestão de saúde à entidade privada com fins lucrativos.
Ausência de complementaridade quanto a terceirização do serviço de saúde contratado.
(Doc. 4)

A Constituição Federal no art. 199, $ 1º, assegura a participação da iniciativa privada de forma
complementar mediante contrato de direito público ou convênio no Sistema Único de Saúde,
“tendo preferência as entidades filantrópicas e as sem fins lucrativos”.

Por sua vez, a Lei nº 8080/90 dispõe em seu art. 24 que, para a participação complementar junto
ao Sistema Único de Saúde, o Sistema poderá recorrer aos serviços ofertados pela iniciativa
privada “quando as suas disponibilidades forem insuficientes para garantir a cobertura
assistencial à população de uma determinada área”.

Com a justificativa que de que a referida empresa “se dispôs e atendeu à solicitação e demanda
necessária e se prontificou a prestar os serviços de saúde com a emergência e celeridade que a
situação requer”, dentre outras já comentadas neste Relatório, a SMSAJU transferiu
integralmente a gestão, operacionalização e execução dos serviços de saúde do Hospital Dr.
Nestor Piva à empresa Centro Médico do Trabalhador Ltda., sociedade empresarial,
desobedecendo o retromencionado preceito constitucional e a Lei nº 8.080/1990, abstendo-se

de seu dever constitucional de prestar serviço de saúde de qualidade.

 

6 - CONCLUSÃO

 

A contratação direta por dispensabilidade de licitação, com a justificativa de que a situação é
emergencial, justifica-se pelo fato de ser serviço público essencial e a solução de continuidade
ocasionará dano ao direito fundamental de assistência à saúde, todavia, a situação emergencial
foi ocasionada por desídia administrativa, corroborada pelas próprias justificativas apresentadas
pela SMSAJU.

Diante de todo o exposto e considerando o risco de dano ao erário, com pagamentos baseados
numa planilha de preços incorreta, e da potencial desassistência à população necessitada do
atendimento médico prestado pelo Município de Aracaju, com a contratação de empresa sem
recursos econômicos, financeiros e humanos para a consecução do objeto contratado, sugere-
se a este Tribunal de Contas:

a) Expedição de Medida Cautelar, com fulcro no Art. 64 da Lei Complementar nº 205/2011,
para determinar a Secretaria Municipal de Saúde do Município de Aracaju que:

a.1) apresente a este Tribunal, no prazo de 30 (trinta) dias, projeto de solução definitiva para a
prestação dos serviços de saúde no Hospital Zona Norte Dr. Nestor Piva, nos termos da
legislação vigente, exceto a remuneração por RPA e a “pejotização”, em razão da
imprevisibilidade legal para esses procedimentos no que tange a admissão de pessoal, com o
objetivo de normalizar o quadro de pessoal imediatamente após a vigência do Contrato nº
01/2019, ou em caso de rescisão antecipada do mesmo;

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'hitp://etce tce.se .gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501 C6346A7B387FFB52447742E59

19
 

Processo TC/000197/2019
página 45 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019

3º COORD. CONT. E INSPECAO
o TRIBUNAL DE CONTAS ágina 13
A se DO ESTADO DE SERGIPE pág

  

 

 

 

a.2) encaminhe a este Tribunal, no prazo de 10 (dez) dias, planilha detalhada para a análise da
formação dos custos do serviço contratado;

a.3) constitua equipe multidisciplinar composta por profissionais do quadro efetivo da
SMSAJU e das categorias envolvidas na prestação dos serviços (Médicos, Enfermeiros e
Técnicos Auxiliares), no sentido de acompanhar e fiscalizar a execução do objeto contratado e
minorar os efeitos negativos na prestação do serviço público de saúde;

a.4) encaminhe a este Tribunal, no prazo de 10 (dez) dias, planilha do quantitativo de pessoal
que deverá ser disponibilizado para a execução do objeto contratado, assim como do pessoal
em efetivo exercício, constando nome, CPF, cargo e inscrição no conselho correspondente;

a.5) abstenha-se de renovar o contrato em comento, em razão dos vícios apontados nesse
Relatório;

b) Ato contínuo, que seja autuado o presente relatório, com sugestão de aplicação de multa à
Secretária de Saúde do Município de Aracaju, Sra. Waneska de Souza Barbosa, com fulcro no
Art. 93, Inciso II da Lei Complementar nº 205/2011, em razão do descumprimento de normas
legais para dispensar a licitação, Arts. 24, inciso IV e 26, Parágrafo Único, incisos I a IIL ambos
da Lei nº 8.666/93, que culminou com a contratação de empresa para prestação de serviços
públicos em saúde, sem prejuízo de sugestão de outras sanções no decorrer da instrução
processual;

c) Citação à Gestora para apresentar defesa em face dos indícios de irregularidades constatados
na análise do processo de dispensa de licitação nº 01/2019.

É o relatório.
3º CCL, 31 de janeiro de 2019.

   

Gerlione Matos de Oliveira Gidel Matos Braz
Analista de Controle Externo II Analista de Controle Externo II
Área de Auditoria Governamental Área de Auditoria Governamental

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'hitp://etce tce.se .gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501 C6346A7B387FFB52447742E59

13
 

Processo TC/000197/2019
página 46 da peça unificada

 

TT RELINS - Nº 1/2019
3º COORD. CONT. E INSPECAO
página 14
TRIBUNAL DE CONTAS
DO ESTADO DE SERGIPE

 

 

 

 

DOC. 1

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce tce .se.gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

Processo TC/000197/2019

página 47 da pecsage

 

 

      

ESTADO DE SERGIPE
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU

 

 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DO PLANEJAMENTO, ORÇAMENTO E GESTÃO -

Guia de Tramitação 07 de Janeiro de 2019

 

SMS - PROTOCOLO: 2019 /875
Requerente: SMS - SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

Assunto: Informações

Observação: DVAS- MEMORANDO 006/2019 - SOLICITAÇÃO DE AUTORIZAÇÃO PARA A CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS HOSPITALAR PARA À REDE DE URGENCIA NESTOR PIVA

 

De Para Data Recebido Depachos

 

 

 

Secretaria Municipal de Saude Gabinete
—esseretaria Municinal da Saúde) | (Secretaria Municipal da Saúde) | 07/01/2018 PARA PROVIDENCIAS

 

Recebido em HOLE! A

 

i Gabinete
| (Secretaria Municipal da Saúde) 07/01/2019

IRGENTE |
socos ritmo hfuzo | Sol

Marise viro da
Chetg de Gabine

SMS/AJU |
Matrícula: 406.443

   

 

pio wo Mimo OE/UAS

  

 

      
    

BE 62.).420]9

  

 

 

 

 

Dee umyo enimodo pulo Solo

Klissya Base Lima

Assessora de Gabinete
Sos /nU
Matrícuia: 428.471

 

 

Centro Administrativo "Prefeito Aloisio de Campo" - Rua Frei C de Noronha 42 - Conj. Costa Silva, Aracaju/SE, CEP: 49.097-270. telefone: (79) 4009-7852

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

Processo TC/000197/2019
página 48 da peça unificada

 

RELINS -Nº
3º COORD.
página 16

ESTADO DE SERGIPE

 

 

 

 

PREFEITURA DE ARACAJU |
SECRETARIA MUNICIPAL DA

 
 
  
    
  
  

MEMORANDO

| DE: DVAS

| contratação de empresa para Í
o |

Q 00º | Anai RA
83? ;a Rede de Urgência e Emergência -,
i

prestação de serviços hospitalar para |

 

 

 

 

 

 

| CONSIDERANDO que a partir de 28 de dezembro de 2018 os médicos
| contratados pelo Município de Aracaju na forma de Recibo de Pagamento
- Autônomo (RPA) não mais compareceram aos seus postos de trabalho,
: desfalcando as escalas médicas previamente programadas pela SMS como causa |
| de uma decisão unilateral dos mesmos; |
| CONSIDERANDO que por determinação judicial e por recomendação do Ministério
, Público e também do Tribunai de Contas do Estado, a SMS vem buscando,
Í gradativamente, para não causar desassistência à população usuária do SUS em
| nosso Município, extinguir essa forma precária de vínculo com os profissionais
' médicos, o vínculo RPA e, para tanto, procedeu primeiramente com a contratação
, de profissionais admitidos via Processo Seletivo Simplificado (PSS), mediante
| abertura do Edital 01, de 05 de outubro de 2017, onde foram previstas vagas
| específicas de médicos para atuação na nossa Rede de Urgência e Emergência e

| não logrou êxito, e concomitantemente, em dezembro de 2018, a SMS publicou no
Diário Oficial do Município, Editais para abertura de credenciamento de serviços

 

i médicos através de Pessoa Jurídica, sendo esta a alternativa encontrada para

1
. fazer frente à substituição da mão-de-obra fornecida pelos médicos RPA;

 

 

Valide a autenticidade deste em 'ntPggiPRdp CORA)

   

USE:

OTIS TOUS
les; No o CÓpiaRe AU ESSE C6346A7B3B7FFB52447742E59
CEP: 49.036-245 .
 

    

 

 

Processo TC/0 9
página-4O-da ER

3º COORD.
página 17

 

 

CONSIDERANDO que os profissionais médicos não retomaram as escalas | |
, levando a uma interdição do CREMESE a partir do dia 06 de janeiro de 2019 por
“falta de escala médica para os plantões;

' Diante das tentativas engendradas por esta SMS, com o intuito de evitar a
| desassistência na Rede de Urgência e Emergência no âmbito Municipal, solicito o :
| autorizo para contratação de empresa para prestação de serviços hospitalares no |
, Hospital Dr Nestor Piva, incluindo disponibiização de pessoal, insumos,

equipamentos, bem como solicito o autorizo para a relocação dos servidores da
: PMS e PSS, hoje lotados no Hospital Dr Nestor Piva, para as redes de Saúde de

  

Aracaju, de acordo disponibilidade de vagas. '

Ii -
! Atenciosamente,

, Las AT

Taise Ferreira Cavalcante

 

Diretora de Vigilância e Atenção à Saúde I

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
 

Valide a autenticidade deste em "httpy;

  

encarar dir
 

Processo TC/000197/2019
página 50 da peça unificada

 

TT RELINS - Nº 1/2019
3º COORD. CONT. E INSPECAO
página 18
TRIBUNAL DE CONTAS
DO ESTADO DE SERGIPE

 

 

 

 

DOC. 2

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce tce .se.gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

Processo TC/090482/9019

página 51 da pgsê'um

 

RELINS - Nº 1/3014, q

3º COORD. “ES CAO
ágina 19
CAJU ú

ESTADO DE SERGIPE
PREFEITURA DE ARACAJU

 

 

 

 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE .
JUSTIFICATIVA DE DISPENSA DE LICITAÇÃO

CREDOR: CENTRO MÉDICO DO TRABALÉADOR LTDA EPP. f
Rua Bahia, nº 1429, Siqueira Campos r Aracaju/SE
CGCIMF 23.546.358/0001-10 +. o

?

OBJETO: Contratação de Gestão.

BASE LEGAL: Art. 24, inciso IV da Lei nº 8.686 de 21 de junho de 1993 e suas
= alterações.

JUSTIFICATIVA TÉCNICA

A PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU, através da Secretaria
Municipal de Saúde, vem justificar o procedimento de dispensa de licitação para
Contratação de Gestão, com o CENTRO MÉDICO DO TRABALHADOR LTDA
EPP, para a gestão, operacionalização e execução dos serviços de saúde no
Hospital Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva.

A lei autoriza a contratação direta quando a situação possa ocasionar
prejuízo ou comprometimento à segurança de serviços, equipamentos e outros

A bens, diante da impossibilidade da realização de um certame para, no tempo
hábil, atender aquela necessidade, situação que dispensa o procedimento
licitatório.

A contratação direta, com dispensa de licitação, em caráter emergencial,
será para atender ao interesse do serviço público e para que não haja solução
de continuidade, em um período necessário à realização do devido
procedimento licitatório.

1 BREVE HISTÓRICO

9

ny

 

Secretaria Municipal da Saúde
Rua Nely Correia de Andrade, n.º 50, Coraa do Meio, 49036-245, Aracaju/SE.

Arquivo incluído por GISEE MATOS BRAZ Bb795) Acao AMB 1/01/2019 10:05:43

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

 
  

Processo rojegana

 

    

 

página 52 da peça gt à
RELINS -Nº4
3º COORD. Erro
página 20
ESTADO DE SERGIPE
PREFEITURA DE ARACAJU

 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

Tal dispensa justifica-se em razão de que todos os esforços foram
empreendidos por esta Secretaria Municipal da Saúde, no sentido de proceder
com a adequação e manutenção das escalas médicas do Hospital Municipal
Zona Norte Dr. Nestor Piva, ao passo em que também encaminhamos para
conhecimento do CREMESE, acerca das circunstâncias que justificam a
situação ora vivenciada no referido Nosocômio, a qual, ressalte-se, tem como
causa a decisão unilateral dos médicos contratados pelo Município de Aracaju
na forma de Recibo de Pagamento Autônomo (RPA) de não mais
comparecerem aos seus postos de trabalho, desfalcando as escalas médicas

4

previamente programadas pela SMS.
t
Nesse diapasão, impende esclarecer que, por determinação judicial e por
recomendação do Ministério Público e também do Tribunal de Contas do
Estado, a SMS vem buscando, gradativamente, para não causar desassistência
à população usuária do SUS em nosso Município, extinguir essa forma precária
de vínculo com os profissionais médicos, qual seja, o vínculo RPA e, para tanto,
procedeu primeiramente com a contratação de profissionais admitidos via
Processo Seletivo Simplificado (PSS), mediante abertura do Editai 01, de 05 de
outubro de 2017, onde foram previstas vagas específicas de médicos para

— atuação na nossa Rede de Urgência e Emergência.

Ocorre que, após a lotação, grande parte dos profissionais admitidos via
PSS desistiram da atuação ao ponto de, atualmente, restar apenas o total de 10
(dez) desses profissionais, obrigando-nos a manter, pelo menos
temporariamente, a utilização dos serviços dos RPA, com o fito de não gerar

desassistência à população.

Contudo, considerando o já exposto de que o RPA é vínculo precário e
não recomendado pelo Poder Judiciário e Órgãos de Controle, a Secretaria

 

Secretaria Municipal da Saúde
Rua Nely Correia de Andrade, n.º 50, Coroa do Meio, 49036-245, Aracaju/SE. 4

Arquivo incluído por aii?! MEROS! Bai ABUS AB 1012019 10:05:43 (

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se. gov br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx' com o código SOAESDICE3AGATRIS7FFEfBb Agra DE So
 

  

Processo TRIBUNA
página 53 ga Beça uy

 

 

RELINS - NS zóroL
3º COORD. Ss hecho
t

página 21

 

 

ESTADO DE SERGIPE

 

 

PREFEITURA DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE
Municipal da Saúde não se manteve inerte ante tal situação e,
concomitantemente, em dezembro de 2018, publicou no Diário Oficial do
Município, Editais para abertura de credenciamento de serviços médicos através
de Pessoa Jurídica, sendo esta a alternativa encontrada para fazer frente à

substituição da mão-de-obra fornecida pelos médicos RPA.

Paralelamente, foi anunciada nova tabela com reajuste de valores, com
vigência a partir de janeiro de 2019, a serem pagos por hora trabalhada aos
profissionais RPA que permanecerem prestando os serviços na Rede de

= Urgência e Emergência até a conclusão do processo de credenciamento de
Pessoa Jurídica.

Nesta senda, esclarecemos que, ante o anúncio dos novos valores, houve
resistência dos profissionais e a SMS, numa postura conciliadora, optou pela
manutenção dos valores anteriormente praticados, os quais são de R$ 100,00
(cem reais) durante a semana e R$ 120,00 (cento e vinte) nos finais de semana
a partir da sexta-feira à noite, perfazendo, respectivamente, num plantão de 12
(doze) horas, o montante de R$ 1.200 (hum mil e duzentos reais) durante os
dias de semana e R$ 1.440,00 (hum mil quatrocentos e quarenta reais) nos fins

de semana.

Ressalte-se, nesse contexto, que os valores pagos pela Prefeitura
Municipal de Aracaju estão dentro da média de valores pagos no mercado
estadual, haja vista que, a título de exemplificação, são públicos e notórios entre
a classe médica os valores pagos em alguns dos principais Hospitais do Estado,
conforme tabela com especificações:

ta

 

Secretaria Municipal da Saúde
Rua Nely Correia de Andrade, n.º 50, Coroa do Meio, 49036-248, Aracaju/SE. al

Arquivo incluído por GIDEEMATIS Btlhz- Dora 424d PB 01/2019 10:05:43 o :

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

Processo Te/noeadm: 2 019

página 54 daigéça um eia

 

RELINS Negado À

3º COORDACONT EINSÊECAO
página 22 NUS

   

ESTADO DE SERGIPE
PREFEITURA DE ARACAJU

 

 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SEMANA 100,00 1.200,00
FINAL DE SEMANA 120,00 1.440,00
CLÍNICA RENASCENÇA VALOR/H PLANTÃO 12H
SEMANA 100,00 1.200,00
FINAL DE SEMANA 108,00 1.296,00
HOSPITAL SÃO JOSÉ VALOR/H PLANTÃO 12H
SEMANA 67,45 809,34
FINAL DE SEMANA 71,61 859,34
4
$
HUSE/ÁREA AZUL VALOR/H PLANTÃO 12H
SEMANA 73,67 884,00
FINAL DE SEMANA , 73,67 884,00
HOSPITAL UNIMED VALOR/H PLANTÃO 12H
SEMANA 90,50 1.086,00
: FINAL DE SEMANA 117,66 1.411,92

 

 

 

 

 

No entanto, os profissionais médicos optaram por não mais
comparecer ao serviço na Rede e, além disso, passaram a expor a
desarrazoada reivindicação de pagamento do valor de R$ 147,00 (cento e
quarenta e sete reais) pela hora trabalhada, totalizando R$ 1.764,00 (hum mil
setecentos reais e sessenta e quatro reais) nos plantões durante a semana e de
R$ 180,00 (centro e oitenta reais), perfazendo o montante de R$ 2.160,00 (dois
mil cento e sessenta reais) nos plantões dos fins de semana, causando desse
modo a temida desassistência, culminando na interdição ética realizada pelo
CREMESE no Hospital Nestor Piva no dia 06 de janeiro de 2019.

2 DA LEGISLAÇÃO DE REGÊNCIA

A instituição do Sistema Único de Saúde pela Constituição Federal de
1988 representou o marco para as políticas públicas de saúde no país. A saúde (5

 

Secretaria Municipal da Saúde
Rus Nely Correia de Andrade, n.º 50, Coroa do Meio, 49036-245, AracajuiSE. A al

Arquivo incluído por GISEPMISPOS PAR az! hr 82W7A Hb 81/01/2019 10:05:43 Ai

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

da 197/2019
página 4 FRA pec Ei ificada

 

RELINStenesiobr o i

3º co! CONT
Foo MIS

T

      

ESTADO DE SERGIPE
PREFEITURA DE ARACAJU

 

 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE
foi definida como um direito de todos e um dever do Estado que deve garantir

por meio de políticas sociais e econômicas. O SUS representou uma ruptura em
relação ao modelo anterior, que atendia apenas à população vinculada ao
mercado de trabalho formal, excluindo boa parte da sociedade do acesso aos
serviços públicos de saúde. A CF 88 universalizou o direito à saúde, todos os
brasileiros teriam direito de receber assistência estatal, dentro de uma rede
especializada e hierarquizada.

Outro ponto importante reforçado pela CF 88 foi o caráter público do SUS,
o dever do Estado em garantir a saúde. A Lei 8080/90 traz a definição do SUS:

“art. 4º. O conjunto de ações e serviços de saúde, prestados por
órgãos e instituições públicas federais, estaduais e municipais,
da Administração Direta e Indireta e das Fundações mantidas
pelo Poder Público, constitui o Sistema Único de Saúde (SUS).

Isso não significa que não possa haver participação de entidades
privadas no SUS, pois a própria CF 88 estabelece, no $ 1º do art. 199, que elas
poderão participar de forma complementar, mediante contrato de direito público
ou convênio, tendo preferência as entidades filantrópicas e as sem fins
lucrativos.

Consoante orientações jurisprudenciais e, diante do exposto no art. 197
da CF 88, bem como os artigos 20 a 26 da Lei Federal nº. 8080/90, a

— possibilidade de participação da iniciativa privada na prestação de serviço de
saúde é admissível por ser legal e, necessária em determinadas situações. A
terceirização nessa área, contudo, deverá obedecer a condições, como atuação
complementar e observância da preferência à entidades filantrópicas e sem fins
lucrativos. Ou seja: a CF prevê que o atendimento às ações e serviços de saúde
pode ser executado diretamente pelo poder público ou por terceiros, pessoas
físicas ou jurídicas de direito privado (art. 197), não havendo óbice às ações
integradas, desde que atendido o mandamento constitucional primeiro, do art.
196 — que confere acesso universal e igualitário de tais serviços, bem como se
coadunem ao texto expresso das leis federais nºs. 8080/90 e 8142/90. q

 

Secretaria Municipal da Saúde
Rua Neiy Correia de Andrade, n.º 50, Coroa do Meio, 49036-245, Aracaju/SE.

Arquivo incluído por GISEP MLPOS TA az!6h7 26H UA B1/01/2019 10:05:43 na

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501 cesasarBas7rrns2afiPioEdo
 

Processo TC/000197/2019
página 56 dergitttiiao

 

 

RELINS - ais, |
3º COORD; OGNT-ENSPECAO

página 24 Sã 54

   

 

ESTADO DE SERGIPE

 

 

PREFEITURA DE ARACAJU |
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE
E com a participação de entidades privadas, não estaria o poder público
transferindo a responsabilidade da saúde pública às mesmas, mas, tão somente,
de forma complementar, conveniando ou contratando os serviços em apreço,
desde que, conforme consignado no transcrito do art. 24 da lei nº. 8080/90, as
disponibilidades do SUS local fossem “insuficientes para garantir a cobertura
assistencial à população de uma determinada área”. Tais disponibilidades
abarcariam a estrutura, seja de pessoal, seja de equipamento ou de outra ordem
e, ainda, os casos em que o poder público tivessem atingido o limite das
despesas com o pessoal, ou, também, o limite prudencial, situações que,
— praticamente, obrigariam à busca da complementariedade junto à iniciativa
privada, observadas determinadas exigências como plano operativo.
isto implica que a análise da possibilidade de terceirização não se dá em
tese, mas à luz da situação concreta de cada municipalidade, e mediante
comprovação de que as ações de serviços que serão executadas de forma

indireta correspondem àqueles que complementam a atuação da administração.

3 DA RAZÃO DA ESCOLHA DO PRESTADOR

A escolha da empresa CENTRO MÉDICO DO TRABALHADOR LTDA

EPP decorreu das razões a seguir elencadas:

(BD é do ramo pertinente;

(1) disponibiliza o fornecimento dos materiais, mão-de-obra,
instalação, equipamentos e insumos necessários para a prestação
de serviço em comento;

(Il) — capacidade jurídica;

(IM) regularidade fiscal;

(3

 

Secretaria Municipal da Saúde
Rua Nely Correia de Andrade, n.º 50, Coroa do Meio, 49036-245, Aracaju/SE.

Arquivo incluído por cit APOS Ela sda EA 80084/01/2019 10:05:43

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

 
 

Processo TC/000197/2019
página 5 pç ada

 

 

RELINS a
ESTADO DE SERGIPE
PREFEITURA DE ARACAJU

 

 

 

3º COOR Ev
página 25
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

(V) preenche os requisitos de capacidade técnica e econômico-
financeiro compatíveis com as exigências do objeto a ser
executado;

(VD foi a empresa que se dispôs e atendeu a solicitação e demanda
necessária às requisições oriundas da Secretaria Municipal da
Saúde e se prontificou a prestar os serviços de saúde com a

emergência e celeridade que a situação requer.

Impende salientar acerca do ínfimo lapso temporal existente para a
contratação em tela, em virtude do caos que se transformou a saúde do
Município de Aracaju quando da paralisação dos médicos da Rede de Urgência
e Emergência que culminou com a interdição ética do Hospital Nestor Piva pelo
CREMESE, a partir da zero hora do dia 06 de janeiro de 2019.

Cônscios disto, mormente à flagrante situação de instabilidade
assistencial, inclusive, o iminente risco de morte para qualquer usuário que se
valesse dos serviços ofertados pela Unidade supracitada, afinal a natureza do
atendimento ali prestado é precipuamente de urgência e emergência.

Assim, considerando que o Direito à Saúde, elevado à categoria dos
Direitos Fundamentais, por estar interligado ao Direito à vida e a existência
digna, representa um dos fundamentos da República Federativa do Brasil, sendo
uma obrigação do Ente Público Municipal e uma garantia de todo cidadão deste
Município.

O caso revela efetiva situação de urgência, uma vez que, a população do
Municipio não pode prescindir dos serviços médicos, sob pena de restringir
Direitos Fundamentais dos munícipes, o que implicaria em grave afronta ao
interesse coletivo e, sobretudo, à Supremacia do Interesse Público.

Nesta senda, impende salientar acerca do recente entendimento
externado pelo Supremo Tribunal Federal na ADPF nº 324, de 30 de agosto de
2018, cujo teor segue abaixo: 6

 

Secretaria Municipal da Saúde
Rua Nely Correia de Andrade, n.º 50, Coroa do Meio, 49036-245, Aracaju/SF.

f
Arquivo incluído por GISEIPMASPOS EiSazI6b7929rA BA 8RPB1/01/2019 10:05:43 A

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

Processo TC/000197/2019
página 58 E a

 

 

ESTADO DE SERGIPE

 

RELINS “Ne “
3º COORDC “EINSPECAO

ist
PREFEITURA DE ARACAJU

 

 

página 26 NV is4r
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

Decisão: O Tribunal, no mérito, por maioria e nos termos do voto do Relator, julgou
procedente o pedido e firmou a seguinte tese: 1. É licita a terceirização de toda e
qualquer atividade, meio ou fim, não se configurando relação de emprego entre a
contratante e o empregado da contratada. 2. Na terceirização, compete à contratante: i)
verificar a idoneidade e a capacidade econômica da terceirizada; e ii) responder
subsidiariamente pelo descumprimento das normas trabalhistas, bem como por
obrigações previdenciárias, na forma do art. 31 da Lei 8.212/1993, vencidos os Ministros
Edson Fachin, Rosa Weber, Ricardo Lewandowski e Marco Aurélio. Nesta assentada, o
Relator esclareceu que a presente decisão não afeta automaticamente os processos em
relação aos quais tenha havido coisa julgada. Presidiu o julgamento a Ministra Cármen
Lúcia. Plenário, 30.8.2018. ?

Fincado no entendimento da Suprema Corte e objetivando atender aos
anseios da população e diante da iminente desassistência exaustivamente
tratada, a Administração tem o ofício de sopesar o interesse público e selecionar
o melhor prestador para atender a necessidade da população, ainda que inviável
tal seleção através de licitação. ,

t Nesse contexto, a contratação direta do particular resultou de úma
avaliação da necessidade pública, da identidade e das condições propostas pelo
particular, sendo realizada segundo os critérios da razoabilidade, economicidade
e eficiência e, ainda, em consonância com a legislação e a jurisprudência pátria. -:

4 DA JUSTIFICATIVA DE PREÇO

No tocante a justificativa do preço tem-se a reafirmar como dito acima que
a Administração obteve um infimo lapso temporal para providenciar e instruir a
contratação em tela, tendo sido surpreendida por uma decisão da categoria
médica em não mais manter a prestação de serviços através de RPA mesmo

tendo sido garantida a irredutibilidade do valor da hora.

DA

 

Secretaria Municipal da Saúde
Rua Nely Correia de Andrade, n.º 50, Coroa do Meio, 49036-245, Aracaju/SE. ad

Arquivo incluído por GIRA? MAPS BRAZ GU75EPAB4b ER 1/01/2019 10:05:43

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

   

gaia icada

 

RELINS/ Eee if
3º COORB. gor. EISPECAO

página NIs4

   

 

ESTADO DE SERGIPE
PREFEITURA DE ARACAJU

 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE
Deveras ressaltar que as tratativas foram travadas entre a Secretaria

Municipal da Saúde e a categoria médica desde a evasão dos profissionais, em
01.01.2019, até a sexta feira do dia 04.01.2019, cingindo-se a discussão acerca
do valor da remuneração dos referidos profissionais, tratativas essas que não
lograram êxito e culminaram com a interdição ética das unidades hospitalares do
Município de Aracaju na data de 06.01.2019 (domingo).

Impende salientar que durante o período de déficit nas escalas médicas a
Secretaria Municipal da Saúde vinha adotando medidas administrativas para
—. garantir a continuidade da assistência, a exemplo da transferência dos pacientes
internados para outras unidades hospitalares, contratação de novos leitos de
retaguarda em hospital filantrópico da rede municipal, otimização dos
profissionais efetivos e alocação dos mesmos no plano assistencial de
contingência que redistribuíram os serviços no âmbitos dos dois hospitais
municipais, entretanto, com a INTERDIÇÃO ÉTICA TOTAL das unidades
ocorrida no dia 06.01.2019, a população ficou desassistida e esse casos
instalado perdurou durante todo o domingo e segunda feira, tempo este que a
Secretaria teve para restabelecer os serviços e garantir a continuidade da
assistência à população.

Estava-se diante de uma séria, grave e real crise assistencial, nem em
período de greve de servidores se chegou a suspender serviços de urgência e
emergência em favor da população, entretanto, diante da precariedade do
vinculo do RPA a SMS ficou refém da situação posta ao ponto de uma discussão
remuneratória culminar com o fechamento dos dois únicos hospitais públicos
municipais de urgência e emergência. Assim, a SMS teve o dever constitucional
de agir e garantir a reabertura das unidades e a continuidade da assistência aos
usuários do Sistema Único de Saúde, sendo esta a responsável por qualquer
prejuízo causado a população e assim o fez, buscando uma contratação
emergencial para solucionar a questão. Sy/

 

Secretaria Municipal da Saúde
Rua Nely Correia de Andrade, n.º 50, Coroa da Meio, 49036-245, AracajuíSE.

Arquivo incluído por GISEIPMISPOS BiSazIG47589ABAy ERP 31/01/2019 10:05:43 A

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

Processo TC/000197/2019
página 60 da (jgsa tridigiga
ate

EA DO

 

RELINS -NÉ jo 1

3º COORD. EINSDÊCAO
o Z
página 28 ç

 

 

ESTADO DE SERGIPE

 

 

PREFEITURA DE ARACAJU

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

Nesse cenário, diante do desconhecimento por parte da Administração

de empresas no mercado local que desenvolvem atividades no ramo contratado

e, considerando a impossibilidade de se realizar ampla pesquisa de mercado

diante do curto prazo para inicio das atividades a serem contratadas, sob pena

continuidade do dano à população, a Administração efetuou a contratação direta

da única empresa que se disponibilizou a prestar os serviços objeto da

contratação, entretanto, limitando os custos da contratação ao custo dos
serviços atualmente pagos pela Secretaria Municipal da Saúde.

Neste ponto, vale destacar que tal contratação reduzirá os custos da
municipalidade com a manutenção do referido nosocômio, tendo em vista que
atualmente o custo mensal médio para custeio da dita unidade está em torno de
R$ 2.700.000,00 (dois milhões e setecentos mil reais), consoante tabelas
abaixo:

SETEMBRO/2018

 

 

 

Secretaria Municipal da Saúde
Rua Nely Correia de Andrade, n.º 50, Coroa do Meio, 49038-245, Aracaju/SE. al
Arquivo incluído por GIP ELROS RA9az 6h $29h45h BM 31/01/2019 10:05:43 q
Valide a autenticidade deste em 'hitp:/etce.tos.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E50106346A7B387FFB52447742E59
 

   

 

ESTADO DE SERGIPE
PREFEITURA DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA

 

Processo TC/000197/2019

 

 

 

3º COORD.
página 29

  

página 61 da ps
RELINS - a 7

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

&

 

Valide a autenticidade deste em '|

Secretaria Municipal da Saúde

Rua Nely Correia de Andrade, n.º 50, Coroa do Meio, 49036-245, Aracaju/SE.

Arquivo incluído por Gi SEPMISPOS PAAz!68755PrASu 2MP31/01/2019 10:05:43

A

* com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

 
 

Processo TC/000197/2019

 

página 62 Sa peienda
RELINS - E;

3º COOR ten opecão
página 30 *, A N154

 

   

ESTADO DE SERGIPE
PREFEITURA DE ARACAJU

 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE |

 

 

 

 

Esclarece-se, por oportuno, que as planilhas acima apontadas se referem
aos meses de Setembro/2018 e Outubro/2018, pois que, Novembro/2018 e
Dezembro/2018 ainda não foram integralmente faturados/mensurados. É
importante atentar-se que existe a possibilidade de haver alguns itens da
planilha que não apresentam a integralidade das notas faturadas, pois os
respectivos prestadores podem não ter enviado todas as notas dos serviços
prestados até a presente data.

Nesse prisma, é imperioso salientar que os itens “SERVIÇO DE
VIDEOMONITORAMENTO” e “PRONTUÁRIO ELETRÔNICO” não foram
computados no mês de Setembro/2018, porque foram implantados a partir de
Outubro/2018, tendo o seu custo mensurado e pago de maneira proporcional ao
dia da efetiva utilização.

Ainda nesta senda, necessário registrar que esta Secretaria Municipal da
Saúde não indica nos demonstrativos de custo a contratação de ambulância 24h
exclusiva para a unidade, custo este que será suportado pela empresa a ser
contratada, para melhor atender às necessidades da unidade de saúde em que
as atividades serão desenvolvidas.

 

Secretaria Municipal da Saúde
Rua Nely Correia de Andrade, n.º 50, Coroa do Meio, 49036-245, Aracaju/SE.

Arquivo incluído por GIP MEROS BASazI6b7 559 BA BRP1/01/2019 10:05:43

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501 Coaa6ATESS7EFES2A/JP nes
 

Processo TC/000197/2019
- página 63 da peça unificada

 

qa

       

 

ESTADO DE SERGIPE

 

 

PREFEITURA DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

5 CONCLUSÃO

Assim, diante de todos os argumentos aqui expostos, evidenciado o
atendimento aos princípios da economicidade e da eficiência pela contratação
devidamente justificada, e a fim de retomar a assistência à população, a
Secretaria Municipal da Saúde, obedecendo o entendimento do Supremo
grribunal Federal e atendendo o disposto no art. 24, inciso IV da Lei nº
8.666/1993, e de forma a cumprir o disposto no art. 26, da mesma lei, apresenta.
esta justificativa de dispensa de licitação para ratificação. da Secretária Municipal /
da Saúde, e posterior publicação no Diário Oficial do Muniéípio. ,

,

Aracaju/SE, 07 de janeiro de 2019.
=
AQNOR RBEONO NAS “Dual
TAÍSE FERREIRA CAVALCANTE
Diretora de Vigilância e Atenção à Saúde — DVAS
Ratifico em 11 de Janeiro de 2019
= YY aa

WANESKA DE SOUZA BARBOZA

Secretária Municipal da Saúde

 

Secretaria Municipal da Saúde
Rua Nely Correia de Andrade, n.º 50, Coroa do Meio, 49036-245, Aracaju/SE.

Arquivo incluído por GIDEE MATOS ER AZ Bb 755) emb MA0s1/01/2019 10:05:43

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

Processo TC/000197/2019
página 64 da peça unificada

 

TT RELINS - Nº 1/2019
3º COORD. CONT. E INSPECAO
página 32
TRIBUNAL DE CONTAS
DO ESTADO DE SERGIPE

 

 

 

 

DOC. 3

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce tce .se.gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

Processo WI)

 

   

 

 

3º COORD.

ESTADO DE SER Página 33

PE.
PREFEITURA MUNICIPAL harinpamgonformidado bm a legislação vigente
SECRETARIA MUNÍCIPAL DA SAÚDE pm 03 /

 

YVSgan:

. Waneska de $
PROJETO BÁSICO Secretária Munich drhosa

PMA/U
Matricula: 407.127

2. OBJETIVO:

O presente projeto tem por objetivo garantir a assistência no âmbito do Hospital Municipal
Zona Norte Dr. Nestor Piva, atualmente gerido pela Secretaria Municipal da Saúde de Aracaju,
propiciando assim a adequada assistência aos pacientes com um atendimento de qualidade e pessoal
especializado.

2. JUSTIFICATIVA:

A presente contratação se justifica em razão de que todos os esforços foram empreendidos
por esta Secretaria Municipal da Saúde, no sentido de proceder com a adequação e manutenção das
escalas médicas do Hospital Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva, ao passo em que também
encaminhamos para conhecimento do CREMESE, acerca das circunstâncias que justificam a situação
ora vivenciada no referido Nosocômio, a qual, ressalte-se, tem como causa a decisão unilateral dos
médicos contratados pelo Município de Aracaju na forma de Recibo de Pagamento Autônomo (RPA)
de não mais comparecerem aos seus postos de trabalho, desfalcando as escalas médicas previamente
programadas pela SMS.

Nesse diapasão, impende esclarecer que, por determinação judicial e por recomendação do
Ministério Público e também do Tribunal! de Contas do Estado, a SMS vem buscando, gradativamente,
para não causar desassistência à população usuária do SUS em nosso Município, extinguir essa forma
precária de vínculo com os profissionais médicos, qual seja, o vínculo RPA e, para tanto, procedeu
primeiramente com a contratação de profissionais admitidos via Processo Seletivo Simplificado (PSS),
mediante abertura do Edital 01, de 05 de outubro de 2017, onde foram previstas vagas específicas de
médicos para atuação na nossa Rede de Urgência e Emergência.

Ocorre que, após a iotação, grande parte dos profissionais admitidos via PSS desistiram da
atuação ao ponto de, atualmente, restar apenas o total de 10 (dez) desses profissionais, obrigando-
nos a manter, pelo menos temporariamente, a utilização dos serviços dos RPA, com o fito de não
gerar desassistência à população.

Contudo, considerando o já exposto de que o RPA é vínculo precário e não recomendado pelo
Poder Judiciário e Órgãos de Controle, a Secretaria Municipal da Saúde não se manteve inerte ante tal
situação e, concomitantemente, em dezembro de 2018, publicou no Diário Oficial do Município,
Editais para abertura de credenciamento de serviços médicos através de Pessoa Jurídica, sendo esta a
alternativa encontrada para fazer frente à substituição da mão-de-obra fornecida pelos médicos RPA.

Paralelamente, foi anunciada nova tabela com reajuste de valores, com vigência a partir de
janeiro de 2019, a serem pagos por hora trabalhada aos profissionais RPA que permanecerem

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43 n
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B3: '447742E59

 
 

Processo TC/000197/2019

 

 

ESTADO DE SERGIPE
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

 

 

 

 

prestando os serviços na Rede de Urgência e Emergência até a conclusão do processo de
credenciamento de Pessoa Jurídica.

Nesta senda, esclarecemos que, ante o anúncio dos novos valores, houve resistência dos
profissionais e a SMS, numa postura conciliadora, optou pela manutenção dos valores anteriormente
praticados, os quais são de R$ 100,00 (cem reais) durante a semana e R$ 120,00 (cento e vinte) nos
finais de semana a partir da sexta-feira à noite, perfazendo, respectivamente, num plantão de 12
(doze) horas, o montante de R$ 1.200 (hum mil e duzentos reais) durante os dias de semana e R$
1.440,00 (hum mil quatrocentos e quarenta reais) nos fins de semana.

No entanto, os profissionais médicos optaram por não mais comparecer ao serviço na Rede e,

além disso, passaram a expor a desarrázoada reivindicação de pagamento do valor de R$ 147,00

—. (cento e quarenta e sete reais) pela hora trabalhada, totalizando R$ 1.764,00 (hum mil setecentos

reais e sessenta e quatro reais) nos plantões durante a semana e de R$ 180,00 (centro e oitenta

reais), perfazendo o montante de R$ 2.160,00 (dois mil cento e sessenta reais) nos plantões dos fins

de semana, causando desse modo a temida desassistência, culminando na interdição ética realizada
pelo CREMESE no Hospital Nestor Piva no dia 06 de janeiro de 2019.

3. OBJETO:

Contratação de empresa para a gestão, operacionalização e execução dos serviços de saúde no
Hospital Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva, nos termos previstos neste instrumento e nos seus
anexos le H.

4. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS:

Os serviços a serem executados pela empresa a ser contratada envolve as seguintes
especialidades e procedimentos:

4.1 - Clínica Médica

a.Atendimento em clínica médica por demanda espontânea.
b. Acompanhamento de pacientes em observação.

c, Atendimento de pacientes por demanda regulada.

4.2 - Ortopedia

a. Atendimento em ortopedia por demanda espontânea.
b.Atendimento em ortopedia por demanda regulada.

c. Avaliação de pacientes solicitadas por outras especialidades.

4.3 - Cirurgia Geral

a.Atendimento em cirurgia geral por demanda espontânea.
b.Atendimento em cirurgia geral por demanda regulada.

c. Avaliação de pacientes solicitadas por outras especialidades.

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52) 59
4.4 - Serviço de Imagem
a.Radiografia
b.Ultrassonografia

5. DA ESTRUTURA DE FUNCIONAMENTO DA UNIDADE HOSPITALAR

 

ESTADO DE SERGIPE

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

 

Processo TC/000197/2019

 

 

página 67 da peça unificada
RELINS

3º co! . E INISPECAO
página

 

 

 

 

O Hospital Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva deverá funcionar de forma ininterrupta, 24
horas por dia, 07 (sete) dias por semana, contando com no mínimo as seguintes unidades produtivas

e capacidade instalada:

 

Unidade Produtiva

Quantitativo de Capacidade

Critério de Capacidade

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Sala de Estabilização 02 Leitos
Observação Adulto Masculina 06 Leitos
| | Observação Adulto Feminina 08 Leitos
Sala de Isolamento oi Sala
Sala de Medicação Rápida 35 Assentos
Sala de Medicação ot Sala
Intramuscular
Sala de ECG . = 01 Sala
Sala de Classificação de Risco 02 Sala
Consultório de Cirurgia Geral e 01 Sala
Sala de Sutura
Consultório de Ortopedia e 01 Sala
Sala de Gesso
Consultório de Clínica Médica 03 Sala
Central de Esterilização de 01 Área Completa do CME
Material - CME
Sala de Raio X 01 Sala
Sala de USG 01 Sala
Sala de Serviço Social 01 Sala
Recepção o1 Sala
Farmácia o1 Sala
Almoxarifado 01 Sala

 

 

 

6. DO LOCAL DA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS:

Os serviços objeto deste Projeto Básico serão prestados nas dependências do Hospital
Municipal Zona Norte Dr, Nestor Piva, devendo ser garantida na unidade todos os atendimentos nas
especialidades de clínica médica, cirurgia geral e ortopedia.

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43 o Lo
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FI| és '42E59
 

Processo TC/000197/2019
página 68 da poestiiimada

 

RELINS NI BIS | O

3º COORD. SOR SPEDAO

ESTADO DE SERGIPE página 36 IS
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

 

 

 

7. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE:

 

7.1 Para a execução dos serviços objeto do presente contrato, são obrigações exclusivas e
indelegáveis do CONTRATANTE:
a. — Prover a CONTRATADA dos meios necessários à execução do objeto doContrato;

b. Programar no orçamento do Município de Aracaju os recursos necessários para custear a
execução do objeto contratual, de acordo com a programação orçamentária mensal e anual, que
integra oContrato;

É c. Permitir o uso dos bens móveis e imóvel públicos. para perfeita execução do objeto e
firmar os correspondentes Termo de Cessão deUso;

d. — Inventariar e avaliar os bens referidos no item anterior desta cláusula, anteriormente à
formalização do Termo de Cessão deUso;

e. Garantir os recursos financeiros para a execução do objeto deste contrato com repasse
definido no contrato;

f. Garantir o acesso da CONTRATADA às informações em saúde necessárias para o
planejamento e a execução dos serviços contratados, que visem orientá-la na correta prestação dos
serviços pactuados noContrato;

E. Constituir Comissão de Avaliação e Fiscalização para acompanhar e fiscalizar a execução
do Contrato, demais ajustes contratuais dele derivados, incluindo as eventuaissubcontratações;

h. Receber o objeto fornecido pela CONTRATADA vinculado à conformidade com a proposta
aceita, conforme inspeçõesrealizadas;

i. Aplicar à CONTRATADA sanções administrativas regulamentares e contratuaiscabíveis;

j. Liguidar o empenho e efetuar o pagamento à CONTRATADA, dentro dos prazos
preestabelecidos emcontrato;

k. Comunicar à CONTRATADA todas e quaisquer ocorrências relacionadas com o
fornecimento do serviço, objeto docontrato;

1. Realizar os pagamentos devidos à CONTRATADA mediante a apresentação dos
documentos elencados na normativa municipal em vigor e em conformidade com ocontrato;

m. Fornecer, a qualquer tempo e com a máxima presteza, mediante solicitação escrita da

CONTRATADA, informações adicionais para dirimir dúvidas e orientá-la em todos os casos omissos do

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52: 9
 

Processo TC/000197/2019

 

 

CAO

 

ESTADO DE SERGIPE
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE

 

 

 

 

presente ajuste, ressalvados os casos deurgência;

n. Disponibilizar equipe técnica capacitada para gerar informações necessárias para o bom
andamento da prestação dosserviços;

o. Adotar procedimentos para impedir práticas que desrespeitem a legislação em vigor,
contrários aos usos e costumes considerados razoáveis e aceitos no ambiente da internet ou que
comprometam a imagem do Município de Aracaju, seus órgãos ou entidadesmunicipais;

p. Quando entender necessário, realizar diligências para fins de comprovação de
atendimento das especificações técnicas, exigindo, no caso de fornecimento de bens, a descrição em

- sua proposta da marca e modelo dos bensofertados;

q. Receber o objeto fornecido pela CONTRATADA que esteja em conformidade com a
proposta aceita, conforme inspeçõesrealizadas;

r. Controlar, fiscalizar e avaliar as ações e os serviços contratados;

s. Estabelecer mecanismos de controle da oferta e demanda de ações e serviços de saúde;

t Analisar os relatórios elaborados pela CONTRATADA, comparando-se as metas com os
resultados alcançados.

7.2 A tolerância em caráter excepcional, com anuência da Comissão de Avaliação e Fiscalização, por
parte do CONTRATANTE, com respeito a eventuais inadimplementos da CONTRATADA, assim como as
transigências tendentes a facilitar o cumprimento voluntário das obrigações aqui assumidas, não

constituirá, em hipótese alguma,novação.

8. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA:

8.1 A CONTRATADA se obriga a executar a sua missão institucional, bem como cumprir as
especificações técnicas estabelecidas pela CONTRATANTE, pela legislação referente ao SUS, bem
como pelos diplomas municipal, estadua! e federal que regem a presente contratação e as cláusulas
deste Contrato de Gestão, sob pena de caracterização de infração contratual, submetendo-se à
supervisão, fiscalização, controle e avaliação dos órgãos e das entidades municipais competentes, e às
obrigações abaixo:

a) Prestar os serviços de saúde à população usuária do Sistema Único de Saúde - SUS, nos exatos termos

da legislação permanente do SUS, alcançando as metas e cumprindo os objetivos estabelecidos neste
contrato;

bj Manter o Hospital Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva em pleno funcionamento durante as 24 horas
do dia, nos sete dias da semana, com todo o pessoal, materiais, instalações, equipamentos e insumos

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43 4
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB5244'

 
 

 

ESTADO DE SERGIPE

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU

SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

 

Processo T. 019
página 70 plásbeca urina

 

RELINS - ROS] Í
3! C00R NéPECAO
página 38

 

 

 

necessários ao Pronto Atendimento à população, contando com no mínimo as seguintes unidades

produtivas e capacidade instalada: ..........

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Unidade Produtiva Quantitativo de Capacidade Critério de Capacidade
Sala de Estabilização 02 Leitos
Observação Adulto Masculina 06 Leitos
Observação Adulto Feminina os Leitos
Sala de Isolamento 01 Sala
Sala de Medicação Rápida 35 Assentos
Sala de Medicação 01 Sala
Intramuscular
Sala de ECG 01 Sala
Sala de Classificação de Risco o2 Sala
Consultório de Cirurgia Geral e oi Sala
Sala de Sutura
Consultório de Ortopedia e 01 Sala
Sala de Gesso
Consultório de Clínica Médica 03 Sala
Central de Esterilização de 01 Área Completa do CME
Material - CME
Sala de Raio X 01 Sala
Sala de USG 01 Sala
Sala de Serviço Social o1 Sala
Recepção o o1 Sala
Farmácia 01 Sala
Almoxarifado 01 Sala

 

 

 

 

e)

a)

e)

8)

Propiciar os meios internos para O gerenciamento do contrato, que assegurem a orientação, a
coordenação e o acompanhamento necessários à execução do contrato e permitam, inclusive, a
adoção de medidas corretivas, quando pertinentes;

Responsahilizar-se pela contratação de pessoal para a execução das atividades previstas neste
CONTRATO DE GESTÃO, bem como responder pelo pagamento dos encargos trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais relacionados à execução do objeto previsto no contrato de gestão,
não implicando responsabilidade solidária ou subsidiária da administração pública municipal na
hipótese de inadimplência da entidade em relação ao referido pagamento;

A Contratada deverá apresentar mensalmente a Contratante, a escala dos profissionais que executarão
os serviços objeto deste projeto, em regime presencial, acompanhada do nome do profissional e
respectivo registro no conselho de classe, além da assinatura de cada profissional escalado;

A escala descrita no sub-item anterior deverá ser entregue na Coordenação da Rede de Urgência e
Emergência da Secretaria Municipal da Saúde de Aracaju, no prazo máximo de 10 (dez) dias anteriores
ao mês de prestação dos serviços;

Nos casos de falta, atraso ou abandono de escala de trabalho pelo profissional da Contratada,por
motivo não previsível de força maior, esta deverá providenciar a devida substituição no prazo máxima
de 01 (uma) hora;

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501 Eros
 

h)

k)

m

n)

0)

p)

9)

u)

v)

W

x)

 

 

   

 

 

página 71/dá p felda

RELINS -

3º cooRDAÇÕND. R íSPECAO
ESTADO DE SERGIPE página 39

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE

 

Os profissionais vinculados à empresa a ser contratada deverão cumprir integralmente os horários
previstos nas escalas de plantão, garantindo assim o preenchimento integral desta escala e a
assistência ininterrupta aos pacientes; -

Administrar os bens móveis e o imóvel cujo uso lhe foram cedidos, em conformidade com o disposto
ho Termo de Cessão que Outorga a cessão de uso, até a sua restituição ao Poder Público e comunicar à
instância responsável da CONTRATANTE todas as aquisições de bens móveis que forem realizadas no

prazo máximo de 30 (trinta) dias após a sua ocorrência, para garantir a incorporação dos mesmos ao
patrimônio da CONTRATANTE;

Transferir integralmente à CONTRATANTE em caso de rescisão do Contrato de Gestão e/ou extinção da
pessoa jurídica contratada pelo Município, o patrimônio, os legados ou doações que ihe forem
destinados, bem como os excedentes financeiros decorrentes da prestação de serviços de assistência à
saúde ou o saldo dos recursos líquidos resultantes dos valores dele recebidos, objeto do presente
Contrato;

Manter em absoluta ordem os documentos e os registros referentes à execução do objéto do presente
contrato, em especial a escrituração contábil e o registro de empregados;

Permitir que técnicos indicados pela CONTRATANTE exerçam atividades de acompanhamento,
controle, avaliação, auditoria, fiscalização da execução das atividades contratadas;

Encaminhar ao CONTRATANTE, nos prazos e instrumentos definidos neste contrato, todas as
informações sobre pactos e cumprimento de metas e resultados, conforme partes integrantes do
Contrato;

Dar atendimento exclusivo aos usuários do SUS no estabelecimento de saúde Hospital Municipal Zona
Norte Dr. Nestor Piva;

Facilitar o acesso do cidadão à Ouvidoria Municipal de Saúde de Aracaju, conforme diretrizes do
Sistema Municipal de Ouvidoria;

Responsabilizar-se por cobrança indevida feita ao paciente ou ao seu representante, por profissional
empregado ou preposto, em razão da execução deste contrato;

Manter o registro adequado no prontuário dos usuários atendidos no Hospital Nestor Piva, utilizando o
prontuário eletrônico instituído pela Secretaria Municipal da Saúde de Aracaju;

Atender os pacientes com dignidade e respeito, mantendo sempre a qualidade na prestação dos
serviços;

Garantir e executar a transferência dos pacientes para internamento nos leitos de retaguarda;

Garantir e executar a aplicação de vacinas(antirrábica e anti-tetânica) e soros dos serviços de urgência
e emergência, os imunobiológicos e insumos para o serviço de imunização garantidos pela distribuição
da Secretaria Municipal da Saúde de Aracaju através do Programa Municipal de Imunização;

Justificar ao usuário ou ao seu representante, por escrito, as razões técnicas alegadas quando da
decisão de não realização de qualquer ato profissional previsto neste Contrato;

Esclarecer aos pacientes quais são os seus direitos e os assuntos pertinentes aos serviços oferecidos;

Respeitar a decisão do paciente ao consentir ou recusar prestação de serviços de saúde, salvo nos
casos de iminente perigo de vida ou obrigação legal;

Garantir a confidencialidade dos dados e informações relativos aos pacientes;

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB5; 2E59
/

 
 

 

RELINS -
3º COORD.

ESTADO DE SERGIPE página 40

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE

  
 

 

 

 

 

 

y) Não utilizar ou permitir que terceiros utilizem o paciente para fins de experimentação;

z) Assegurar a presença de um acompanhante para crianças, adolescentes, gestantes, idosos e pessoas
com deficiência em leito de observação no Hospital Nestor Piva, conforme legislação vigente;

aa) Adotar práticas de planejamento sistemático das ações, mediante instrumentos de programação,
acompanhamento e avaliação de suas atividades, de acordo com as metas pactuadas;

bb) Manter atualizado o cadastro de dados do estabelecimento, profissionais e equipamentos do Hospital
Nestor Piva no Sistema Nacional de Cadastro de Estabelecimentos de Saúde - SCNES;

cc) Cumprir as metas e os resultados discriminados no Contrato, segundo os critérios objetivos de
avaliação de desempenho, inclusive mediante indicadores de qualidade e produtividade nele
estabelecidos, garantindo-se a eficiência e a continuidade na prestação dos serviços;

dd) Indicar formalmente preposto apto a representá- la junto à administração pública municipal
a contratante, que deverá responder pela fiel execução do contrato;

ce) Atender prontamente quaisquer orientações e exigências do gestor do contrato e da Comissão de
: Fiscalização e Acompanhamento do Contrato, inerentes à execução do objeto contratual;

ff) Reparar quaisquer danos causados à CONTRATANTE ou a terceiros, por si ou por seus sucessores e
representantes por culpa ou dolo de seus representantes legais, prepostos ou empregados, em
decorrência da relação contratual, não excluindo ou reduzindo a responsabilidade da fiscalização ou o
acompanhamento da execução dos serviços pelo CONTRATANTE;

gg) Manter, durante toda a execução do contrato, as mesmas condições da qualificação e da habilitação;

hh) Manter atualizadas junto ao setor de cadastro de fornecedores do Município as certidões de
regularidade Municipais, Estaduais e Federais, trabalhistas, negativa de falência, FGTS, INSS e outras
que vierem a ser obrigatórias por legislação vigente;

ii) Apresentar, mensalmente, junto com os documentos de faturamento da prestação de serviço, os
comprovantes de pagamentos, emitidos através de guias específicas (FGTS, INSS e demais encargos),
em nome dos empregados em exercício no Hospital Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva, relativas ao
mês anterior ao mês faturado em referência;

ij) Apresentar, a cada mês do contrato de gestão ou a qualquer momento, conforme recomende o
interesse do serviço, relatório pertinente à execução do contrato de gestão, contendo comparativo
específico das metas propostas com os resultados alcançados, acompanhado da prestação de contas
correspondente ao mês em exercício, até o quinto dia útil do mês subsequente ao mês de referência,
bem como o balancete financeiro atualizado, para análise da Comissão de Fiscalização e
Acompanhamento do Contrato de Gestão;

kk) Publicar ao final do contrato de gestão as demonstrações financeiras e contábeis, elaboradas em
conformidade com os princípios fundamentais de contabilidade e do relatório de execução do contrato
de gestão;

1) Assumir a responsabilidade peio sigilo acerca de quaisquer dados e informações do contratante, que
porventura venha a ter ciência e conhecimento, em função dos serviços prestados.

mm) Responsabilizar-se exclusivamente sobre a seleção, a designação e a manutenção do quadro de
profissionais alocados para execução dos contratos;

nn) Por motivo de segurança e controle institucional os funcionários vinculados a empresa a ser contratada
deverão ser cadastrados e utilizar o sistema de biometria ótica, bem como portar identificação em

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em "http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFBS2: f2E59
dus
 

Processo TC/000197/2019

 

 

   

RELINS - Nº 1/2019) À
S 3º COORD. COR. NSPEGAO
ESTADO DE SERGIPE página 41 M5Z

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

 

 

 

 

crachá, devendo substituílos imediatamente caso o(s) mesmo(s) não esteja(m) cumprindo
satisfatoriamente os serviços e atividadesa ele(s) designado(s) ou sejam considerados inconvenientes
à boa ordem e às normas disciplinares do Municipio;

00) Gerenciar os recursos humanos utilizados na execução dos serviços solicitados pelo CONTRATANTE,
realizando as atividades relativas ao repasse e acompanhamento dos serviços;

pp) Manter, durante a execução dos contratos, equipe técnica composta por profissionais devidamente
habilitados, treinados e qualificados;

qg) Ter pleno conhecimento de todas as condições e peculiaridades inerentes aos serviços a serem
executados, não podendo invocar posteriormente desconhecimento para cobrança de serviços extras;

rr) Apresentar, sempre que solicitado, informações sobre composição de projetos, serviços, detalhando os
insumos incidentes e os respectivos custos;

a ss) Garantir o pleno acesso a dados e informações ao CONTRATANTE, emitindo relatórios e consultas
sempre que requisitado pelo órgão gestor deste contrato, atendendo aos prazos estabelecidos na
solicitação;

tt) Zelar pelo patrimônio público cedido pelo CONTRATANTE, responsabilizando-se pela sua manutenção
preventiva e corretiva;

uu) Responder pelas pessoas que venham a executar os serviços contratados, abrangendo a
responsabilidade pelos direitos, obrigações e ações decorrentes, pagamentos dos salários e demais
vantagens, recolhimento de todas as obrigações sociais e tributos pertinentes, indenização por
quaisquer acidentes de que seus empregados possam ser vítimas, quando em serviço, na forma
expressa e considerada nos arts. 3º e 6º do Regulamento de Seguro de Acidentes de Trabalhos,
aprovado pelo Decreto Federal nº 61.784/67;

VV

Manifestar-se, por escrito, sobre ofícios encaminhados pelo CONTRATANTE, a partir da ciência, no
prazo máximo estipulado pelo CONTRATANTE;

WWW) Propiciar todos os meios e facilidades necessários à fiscalização da execução do contrato de
gestão, garantindo disponibilidade permanente de documentação para auditoria de qualquer dos
componentes do Sistema Nacional de Auditoria — SNA e da Comissão de Fiscalização e
Acompanhamento do Contrato de Gestão designada pelo Gestor Municipal, garantindo ao
CONTRATANTE o acesso a documentos relativos aos serviços executados ou em execução;

xx) Garantir a segurança de todos os funcionários e colaboradores envolvidos na execução dos serviços
contratados;

yy) Estar ciente de que a ausência ou omissão da fiscalização do CONTRATANTE não eximirá a
responsabilidade da CONTRATADA;

zz) Atender, sob pena de rescisão contratual, ao disposto no inciso XXXII do artigo 72, da Constituição
Federal, ou seja: não admitir trabalho noturno, perigoso ou insalubre a menores de dezoito e qualquer
trabalho a menores de dezesseis anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de quatorze anos;

aaa) Efetuar o pagamento do consumo de água, energia elétrica e telefonia; manter a rede lógica e
o equipamento eletro-eletrônico e computacional; alimentar sistemas de informação e faturamento;
promover os serviços de limpeza, assepsia e higienização predial interna e externa;

bbb) Observar, na prescrição de medicamentos, a Política Nacional de Medicamentos, excetuadas as
situações aprovadas pela Comissão de Ética Médica;

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43 |
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB5; '2E59
 

Processo TC/000197/2019
página 74 da peça unificada

 

  
    
 

 

 

RELINS - pSREUTOLD
3º COORD. CONTE INápECAO
ESTADO DE SERGIPE página 43 Nºsdco.

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

 

 

 

cec)Manutenção do funcionamento de 2 (duas) salas de classificação de risco no diurno e 4 (uma) no
noturno, de forma a otimizar o atendimento a população;.....

ddd) Manutenção do funcionamento de 3 (três) salas der atendimento de clínica de médica, de
forma a otimizar o atendimento a população;

eee) Manter o quadro de pessoal em conformidade com o dimensionamento preconizado pelos
respectivos Conselhos de Classe, de forma a atender a legislação vigente;

ff) Garantir o registro da Responsabilidade Técnica da Unidade e de todas as categorias profissionais junto
aos seus Conselhos de Classe.

8.2 A CONTRATADA se obriga a assegurar o sigilo dos dados e informações confidenciais do
CONTRATANTE a que vier a ter conhecimento por conta desta contratação, de forma a que não
cheguem ao conhecimento de terceiros, bem como assegurar o acesso, a segurança e a integridade
dos dados de propriedade do CONTRATANTE, mantidos sob sua guarda ou responsabilidade.

8.3 Entende-se por informação confidencial todas as informações e dados de natureza técnica,
econômica ou de engenharia, bem como outros dados, materiais, pormenores, informações,
documentos, especificações técnicas e outras de que a CONTRATADA venha a ter conhecimento ou
acesso, ou que venha a lhe ser confiado em razão deste instrumento, sendo eles de interesse
exclusivo do CONTRATANTE, não podendo a CONTRATADA, sob qualquer pretexto, utilizar ou deles
dar conhecimento a terceiros estranhos a este instrumento, sob as penas da lei, exceto se com a
prévia e expressa anuência do CONTRATANTE.

8.4 Somente os empregados e servidores diretamente envolvidos com os trabalhos e atividades
decorrentes deste contrato poderão ter acesso aos elementos cobertos pelo presente acordo,
devendo ser informados de sua natureza sigilosa, obrigando-se as partes a diligenciar para que tais
empregados e servidores observem e cumpram os termos e condições aqui estabelecidos.

8.5 Em decorrência do disposto acima, fica vedado o acesso de terceiros aos elementos cobertos pelo
presente instrumento, a menos que prévia e expressamente autorizados pelo CONTRATANTE.

8.6 Os serviços, objeto desta contratação, não poderão sofrer interrupção, por motivo de férias,
licença médica, demissão etc.;

8.7 Integram os serviços contratados, dentre outros:
Il Apoio de diagnose e terapia (SADT);

H Serviços de arquivo médico e almoxarifado;

Hm. Serviços de alimentação, nutrição e dietética, incluindo cocção e distribuição, com a
aquisição de gêneros alimentícios, com base nos dados históricos de consumo, sua estocagem e
manutenção adequadas;

Iv. Assistência de saúde, segundo a patologia apresentada pelo usuário, com qualidade,

eficiência e eficácia;

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 éêm 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx'-com o código 904E501C6346A7B387FFB52: E59
 

 

 

   

 

 

 

Processo TC/000197/2019
página 75,e8&Biisalficada
RELIN$SNº 1/2019" 4,
SEA 3:00 as dlNr e INSPECAO
árina à 4
ESTADO DE SERGIPE página de PAS 4
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU a
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE
MV. Tratamento das complicações e intercorrências que possam ocorrer ao longo do
procedimento assistencial, tanto na fase de tratamento, quanto na da recuperação;
VI. Tratamento da patologia que originou a internação e as que estiverem associadas,

objetivando a plena recuperação do paciente.

8.8 Atender a demanda diária de procedimentos da Contratante, devendo manter o quadro de
profissionais nos quantitativos, escalas e horários, descritos no Anexo II do presente projeto;

8.9 Responsabilizar-se pela manutenção de toda infra-estrutura necessária a prestação dos serviços,
bem como pela disponibilização de equipe de apoio, equipamentos e demais materiais e insumos
essenciais a realização dos serviços a serem contratados;

8.10 Prestar um serviço de qualidade a população, garantindo a assistência aos pacientes do Hospital
Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva nas especialidades médicas elencadas nesse instrumento,
buscando o menor tempo de espera segundo o nível de risco do usuário e ofertando a melhor
tecnologia para a resolução do seu problema de saúde;

8.11 Seguir as diretrizes institucionais para o modelo assistencial tais como: acolhimento com
classificação de risco, trabalho integrado e muttiprofissional e interdisciplinar;

8.12 Manter preenchida a escala solicitada de atendimento nas especialidades médicas e equipe de
apoio no Hospital Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva, determinando aos seus funcionários o
cumprimento dos horários e jornadas previamente estabelecidos.

8.13 Disponibilizar os equipamentos, materiais e insumos necessários a realização dos serviços de
exame diagnóstico e ultra-sonografia;

8.14 Preencher todos os formulários institucionais necessários a execução dos serviços, tais como
prontuários médicos, solicitação de exames, evolução, prescrição, guias de transferência, relatório de
alta, declarações de óbito, bem como alimentar os sistemas oficiais de informação do SUS;

8.15 Seguir os protocolos clínicos em uso pela Secretaria Municipal da Saúde;

8.16 Respeitar os padrões prescricionais (rol de materiais, medicamentos, exame e outros
disponibilizados pela Secretaria);

8.17 Comunicar imediatamente a Contratante qualquer assunto relevante que tenha conhecimento
na realização do serviço a ser contratado e a ele relativo.
9. DAS NORMAS REGULAMENTARES PARA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS:

9.1 A empresa a ser contratada deverá apresentar mensalmente a Contratante, a escala dos
profissionais que executarão os serviços objeto deste projeto, em regime presencial, acompanhada

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52: 59
 

Processo TC/000197/2019

ani E
76 di
página 76 dé Piada

 

 

RELINS -

 

Rb

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

 

| EE
a coord QUE PECAO
ESTADO DE SERGIPE Página 44 is

 

 

do nome do profissional e respectivo registro no conselho de classe, além da assinatura de cada
profissional escalado;

9.2 A escala descrita no sub-item anterior deverá ser entregue na Coordenação da Rede de Urgência e
Emergência da Secretaria Municipal da Saúde de Aracaju, no prazo máximo de 10 (dez) dias
anteriores ao mês de prestação dos serviços;

9.3 Nos casos de falta, atraso ou abandono de escala de trabalho pelo profissional da empresa a ser
contratada, por motivo não previsível de força maior, esta deverá providenciar a devida substituição
no prazo máximo de 01 (uma) hora;

9.4 A empresa a ser contratada deverá certificar juntamente com a Contratante O inventário dos
equipamentos, mobiliário e insumos necessários a prestação dos serviços, o qual deverá ser assinada
por representantes das partes signatárias do contrato;

9.5A empresa a ser contratada deverá cumprir fielmente todas as determinações e normas
estabelecidas pela Autoridade Sanitária responsável pela contratação;

9.6 Os profissionais vinculados à empresa a ser contratada deverão cumprir integralmente os horários
previstos nas escalas de plantão, garantindo assim o preenchimento integral desta escala e a
assistência ininterrupta aos pacientes, nos termos descritos no Anexo Il;

9.7 Por motivo de segurança e controle institucional os funcionários vinculados a empresa a ser
contratada deverão ser cadastrados e utilizar o sistema de biometria ótica, bem como portar
identificação em crachá.

10. DO PREÇO E SISTEMA DE PAGAMENTO:

10.1 O sistema de pagamento compreenderá o pagamento mensal de parcelas, contendo os
componentes fixo e variável:

10.1.1 O pagamento do componente fixo ocorrerá mediante a apresentação de nota
fiscal/fatura e relatório de execução dos serviços, correspondendo ao percentual de 80%
(oitenta por cento) do valor global mensai do contrato e;

10.1.2 O pagamento do componente variável se dará mediante cumprimento das metas
quantitativas e qualitativas, correspondendo ao percentual de 20% (vinte por cento) do valor
global mensal do contrato, dos quais 10% são referentes as metas quantitativas e 10% para as
metas qualitativas.

10.2 O pagamento do componente fixo e variável dar-se-á de forma
concomitante, até o 15º dia do mês subsequente à execução dos serviços.

10.3 No primeiro mês de atividade da Contratada, as metas quantitativas e qualitativas não serão
objeto de cobrança de meta, por ser correspondente à fase de implantação do Contrato e período de
transição de Gestão, devendo neste caso ser pago apenas os serviços efetivamente prestados de
acordo com a proposta de preço e planilha de custo apresentada pela Contratada.

11. INDICADORES PARA AVALIAÇÃO DOS SERVIÇOS

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43 .
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FF

 

 
 

Processo TC/000197/2019
página 77 da pf

 

 

 

ESTADO DE SERGIPE
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAÇAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE

 

 

 

 

11.1 INDICADORES QUANTITATIVOS - -

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

' | % DO
« A COMPONENTE
Nº INDICADOR FONTE .
FÓRMULA META/MÊS VARIÁVEL
(10%)
, Número de ,
1 Número de consultas consultas 12.028 SMS Sistema 5%
médicas - de Informação
realizadas
Número de |
2 Número de classificações classificações 12.028 SMS — Sistema 5%
de risco de risco | de Informação
realizadas
*dado coletado da série histórica de atendimentos no período de janeiro a setembro/2018
11.1.1 A avaliação da CONTRATADA quanto ao alcance de metas quantitativas será feita com
base na Produção Mensal de Atendimentos Médicos e de classificação de risco e deverá situar-
se na meta de atendimento médicos mensais, com tolerância de 10% abaixo ou acima da

média;

 

11.1.2 A Produção de Atendimentos Médicos mensais e de classificação de risco no Hospital
Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva será avaliada através do número registrado no Sistema
de Informação de Saúde da SMS/AJU;

11.1.3 Os indicadores quantitativos compõem o pagamento da parcela variável, no percentual
de 10% (dez por cento) do valor global mensal do contrato;

11.1.4 Os desvios das metas quantitativas contratadas serão analisados e gerarão uma
variação proporcional no pagamento da parcela variável mensal, da seguinte forma:

 

 

 

 

 

 

 

Indicador Percentual de Atingimento. Percentual de Pagamento da
de Meta Quantitativa Parcela Variável (10%)
Número de consultas 80% a 89% 3%
médicas 70% a 79% 2%
Abaixo de 70% Não recebe o variável
Número de classificações de 80% a 89% 3%
risco 70% a 79% 2%
Abaixo de 70% Não recebe o variável

 

 

 

 

 

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código G04ES01C6346A7B3E! |52447742E59
 

Processo TC/000197/2019

 

 

   

página 7] unificada
A
RELI odten

ESTADO DE SERGIPE
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE

 

 

 

 

11.2 INDICADORES QUALITATIVOS:

11.2.1 A avaliação da CONTRATADA quanto ao alcance de metas qualitativas será feita com
base nos indicadores de desempenho abaixo listados na tabela, mediante análise das fontes de
dados de cada indicador;

11,2.2 Os Indicadores de Desempenho serão avaliados mensalmente e pontuados conforme a
tabela abaixo;

11.2.3 Os indicadores qualitativos compõem o pagamento da parcela variável, no percentual
de 10% (dez por cento) do valor global mensal do contrato, sendo dividido esse valor para
avaliação de 10 (dez) pontos de mesmo valor cada, os quais serão pagos de acordo com o
atingimento das metas;

11.2.4 A avaliação qualitativa mensal será realizada pela soma dos pontos obtidos no mês e o
valor variável a ser pago será o equivalente à multiplicação dos pontos obtidos pelo valor
unitário do ponto.

 

      

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

8s%-
nº, de conceitos satisfeito e 25 PONTOS
muito satisfeito/total de q
Percentual de - 842 74%-
2. respostas efetivas ao 1,5 PONTOS
o1 usuários questionário x 100; 85% r
satisfeito/muito . sMs 2 732 63%-
satisfeito OBS. Deverá ser realizado um 0,5 PONTOS
<63% -
do total de atendimento: O PONTO
100% - 5
j . PONTOS
nede pacientes atendidos por 99490-4
médico de acordo com PONTOS
Percentual de tempo definido na 89279%-3
atendimentos classificação de risco/total de PONTOS
médicos no pacientes classificados com | 190% sms [05 ma Tom?
o2 tempo — fiscoX1DO (Vermelho - PONTOS
esperado imediato; Laranja<30 min; Sa 60%-1
Amarelo<6Omin; PONTO
Verde<120min;Azui<240min;) <80%-0
| PONTO
>ou= 90% -
Percentual é de classificações d 2,5 PONTO
de "dem memos de min de Soa go
classificação O !
03 | Geriscono chegada do pacientejtotai de | 80% sms |25 9a 70%.
classificações de 05 PO
tempo riscox100 3 PONTO
esperado <70%-0
1 . PONTO
TOTAL DA PONTUAÇÃO - 10

 

 

 

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387] 447742E59
a)
b)

c)

da)

o

f)

a)

b)

e)

a)

b)

 

Processo TC/000197/2019

 

 

página 79 cagada

ee
RELINS -A1/2019 A
+ coonpich

ESTADO DE SERGIPE
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE

 

 

 

 

12. DAS PENALIDADES

12.1 Se a CONTRATADA incorrer em infrações adiinistrativas; ficará sujeita às sanções previstas no
art. 87, da Lei Federal no 8.666/93, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

12.2 Constituem infrações da CONTRATADA:
Proceder com atraso, no início, no cumprimento, ou na conclusão de serviços;
Descumprir os prazos previstos no Contrato;

Dificultar os trabalhos de fiscalização da Comissão de Avaliação e Fiscalização do Contrato ou o
acompanhamento da Secretaria Municipal da Saúde de Aracaju;

Executar os serviços em desacordo com as condições contratuais ou com as normas técnicas
pertinentes;

Inexecutar parcial ou totalmente o Contrato;
Dar causa à rescisão do Contrato.

12.3 A inexecução contratual sujeitará a CONTRATADA à multa, que será graduada de acordo com a
gravidade da infração, obedecidos os seguintes parâmetros:

De 1% (um por cento) sobre o valor mensal do Contrato, no caso de inexecução dos serviços
previstos, que não causem prejuízos a CONTRATANTE ou ao atendimento do cidadão, considerada
muita punitiva LEVE;

De 5% (cinco por cento) sobre o valor mensal do Contrato, no caso
de inexecução dos serviços previstos, que ocasione a diminuição da qualidade no
atendimento das demandas municipais e cause prejuízos ao CONTRATANTE ou ao cidadão
e no caso de subcontratação deserviços, sem prévia aprovação pelo Município e/ou acima
do limite permitido, considerada multa punitiva MÉDIA;

de 10% (dez por cento) sobre o valor mensal do Contrato, no caso
de inexecução dos serviços previstos, que inviabilize o atendimento das demandas
municipais e cause prejuízos ao CONTRATANTE ou ao cidadão, considerada multa punitiva
GRAVE.

12.4 Além das penalidades previstas nos itens anteriores, se a CONTRATADA deixar de atender o
objeto contratado por qualquer motivo dentro do prazo de validade das propostas ou o fizer fora das
especificações e condições pré-determinadas e, ainda, em qualquer outra hipótese de inexecução
parcial ou total, poderão ser aplicadas as penalidades seguintes, facultada defesa prévia da
CONTRATADA, independente de outras previstas em lei:

Advertência, na hipótese de inadimplemento do contrato sem
prejuízos à Administração;

No caso de inexecução parcial ou total do contrato, será aplicada
multa punitiva de 10% (dez por cento) sobre o valor não executado;

Suspensão temporária do direito de licitar ou contratar com a
Administração, pelo prazo de até 05 (cinco) anos, penalidade a ser aplicada pela

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFI

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43 e
742E59
 

Processo TC/OgpAs
página 80 da ua SOTER

 

 

RELINS - Nº red LA. md

á 3º COORD. emp
ESTADO DE SERGIPE página 48

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE

 

 

 

 

autoridade competente, segundo a natureza da falta e o prejuízo causado à Administração
Pública;

Declaração de inidoneidade para licitar na Administração Pública,
com publicação na Imprensa Oficial.

12.5 As multas referidas nesta cláusula não impedem que o CONTRATANTE rescinda
unilateralmente o contrato e aplique as demais sanções previstas na Lei Federal nº
8.666/93.

12.6 A CONTRATANTE reserva-se o direito de descontar, diretamente do pagamento
devido à CONTRATADA, o valor de qualquer multa porventura imposta.

12.7 As multas previstas no presente item não têm caráter compensatório e o seu
pagamento não eximirá a CONTRATADA da responsabilidade por perdas e danos
decorrentes das infrações cometidas.

12.8 As penalidades administrativas previstas são independentes entre si, podendo ser
aplicadas isoladas ou cumulativamente, sem prejuízo de outras medidas cabíveis e deverão
ser proporcionais à gravidade e ao eventual prejuízo causado ao Erário.

13. FORMA DE PAGAMENTO:

13.1 A empresa a ser contratada apresentará a Contratante até o 5º (quinto) dia útil do mês
subsequente ao da prestação dos serviços a nota fiscal / fatura acompanhada do respectivo relatório
de atividades dos serviços prestados e das certidões negativas de débitos tributários e regularidade
fiscal, para que seja providenciado o competente atesto e posterior pagamento no prazo máximo do
15º dia do mês subsequente ao da prestação dos serviços.

13.2 Nos casos de não recebimento das notas fiscais / faturas ou na ausência de qualquer das
documentações descritas no sub-item anterior será solicitada a empresa a ser contratada que
providencie o saneamento da irregularidade, sendo iniciado o prazo para pagamento somente após e
entrega de toda documentação correta.

13.3 A Contratante efetuará desconto direto na fatura apresentada, na hipótese de eventuais glosas
referentes a inexecução dos serviços ou aplicação de penalidades pelo descumprimento das cláusulas
contidas no item 12 deste projeto básico.

13.4 Não haverá sob qualquer hipótese o pagamento antecipado.

14. PRAZO DE VIGÊNCIA:
O contrato de prestação de serviços a ser firmado terá prazo de vigência de 180 (cento e oitenta) dias.

15. AVALIAÇÃO DOS SERVIÇOS

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52)

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43 o
2E59
 

 

 

 

 

Processo TC/000197/2019
página 81 So ggtliliada
RELINS - NÉ 1/20: 4
3 3º COORD: SEU mentcao
ESTADO DE SERGIPE página 49 isa
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE

 

 

À Secretaria Municipal da Saúde de Aracaju constituirá Comissão de Avaliação e Fiscalização, com
atribuições específicas de atestar, acompanhar e avaliar a execução dos serviços objeto deste Projeto
Básico.

Aracaju, 07 de janeiro de 2019.

JÚLIO CESAR MARCELINO LIMA
Coordenador da rede de Urgência e Emergência

. dio €; cellino Lima
Coorengdor da REUE
— Matrícula 404.503
DVAS/SMS Aracaju/SE

Autorizo, em conformidade com a legislação vigente
Em pr/0! /45.

YY.
Waneska de ab osa

Secretária Municipal da Saúde
PMA/ASU
Matricula: 407.127

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE

QUANTITATIVO ESTIMADO DE PROCEDIMENTOS

 

ESTADO DE SERGIPE

ANEXO |

 

Processo TC/000197/2019
página 82 da peça unificada

 

RELING As
3º CGÕRD. pt. INSPECAO
págiratéd. ) Lo

sã

 

 

 

HOSPITAL MUNICIPAL ZONA NORTE DR. NESTOR PIVA

 

CLÍNICA MÉDICA

 

 

 

 

PROCEDIMENTOS ADO
Atendimento clínico por demanda espontânea
Acompanhamento de pacientes em observação 9.079
Atendimento de pacientes por demanda regulada
TOTAL 9.079
ORTOPEDIA
UANTITATIVi
PROCEDIMENTOS q ESTIMADO º
Atendimento clínico por demanda espontânea
Atendimento clínico por demanda regulada 1.684
Avaliação de pacientes solicitadas por outras especialidades
TOTAL 1.684

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43 q
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B38: '447742E59

 

 
 

Processo TC/000197/2019

 

página 83 rio

RELINS -
Doble nd INSPEGAO

3º COORD:
NS á

página 51

 

   
   

 

ESTADO DE SERGIPE
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAÇAJU
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

 

 

 

CIRURGIA GERAL

     
      
 

QUANTITATIVO

PROCEDIMENTOS
ESTIMADO

Atendimento clínico por demanda espontânea

  
 
 

  

Atendimento clínico por demanda regulada

 

Avaliação de pacientes solicitadas por outras especialidades

 
 

ULTRASSONOGRAFIA

QUANTITATIVO
ESTIMADO

PROCEDIMENTOS

Exames por demanda regulada

TOTAL

 

np
Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

Processo TC/000197/2019
página 84 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019
ANEXO II 3º COORD. CONT. E INSPECAO

ESCALA DE PROFISSIONAIS página 52
HOSPITAL MUNICIPAL ZONA NORTE DR. NESTOR PIVA

 

 

 

 

2.1 CIRURGIA GERAL — PRONTO SOCORRO

 

 

 

SEGUNDA TERÇA QUARTA QUINTA SEXTA SÁBADO DOMINGO
| eme +11
01 [o o 01 01 o | oz
MANHÃ Cirurgião Geral Cirurgião Gerai Cirurgião Geral Cirurgião Geral Cirurgião Geral Cirurgião Geral Cirurgião Geral
das7 às 13h das7 às 13h das 7 às 13h das 7 às 13h das 7às 13h das 7 às 13h das7às 13h
nl b
01 o1 01 01 01 01 01
TARDE Cirurgião Geral Cirurgião Geral Cirurgião Geral Cirurgião Geral Cirurgião Geral Cirurgião Geral Cirurgião Geral
das 13 às 19h das 13 às 19h das 13 às 19h das 13 às 19h das 13 às 19h das 13 às 19h das 13 às 19h
01 01 01 01 01 o1 . oi
NOITE Cirurgião Geral Cirurgião Geral Cirurgião Geral Cirurgião Geral Cirurgião Geral Cirurgião Geral Cirurgião Geral
das 19 às 7h das 19 às 7h das 19 às 7h das 19às 7h das 19 às 7h das 19 às 7h das 19 às 7h

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

ç í
f f
 

Processo TC/000197/2019
página 85 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019
3º COORD. CONT. E INSPECAO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2.2 ORTOPEDIA - PRONTO SOCORRO Página 58
SEGUNDA TERÇA QUARTA QUINTA SEXTA SÁBADO DOMINGO
. : 01 Ortopedista
MANHÃ | 01 Ortopedista 01 Ortopedista | 01 Ortopedista | 01 Ortopedista ot Ortopedista o Ortopedista das 7 3s 13h
das 7 às 13h das7ási3h |das7asi3h | das7as13h das 7 às 13h das 7 às 13h
|
di di pq Ortopedista
TARDE 04 Ortopedista 01 Ortopedista | 01 Ortopedista | 01 Ortopedista o Ortope ista o Ortope ista das 13 às 19h
das 13 às 19h das13a519h | dasl3as19h | das133s 19h das 13 às 19h das 13 às 19h
j . j * 01 Ortopedista
NOITE o Ortopedista 01 Ortopedista | 01 Ortopedista | 01 Ortopedista 01 Ortopedista 04 Ortopedista das 1935 7h
das 19às 7h das 19 às 7h das 19 7h das 195s 7h das 19 às 7h das 19 às 7h
dll YA

 

Obs: 2º ortopedista as segundas quartas e sextas para ambulatório de retorno

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43 By
( (
 

Processo TC/000197/2019
página 86 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019
3º COORD. CONT. E INSPECAO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ç J adina 54
2.3 CLÍNICA MÉDICA - PRONTO SOCORRO página
SEGUNDA TERÇA QUARTA QUINTA SEXTA SÁBADO DOMINGO
dacifni ni ini líni fin 04 Clínico das 04 Clínico das
MANHÃ inicos a Clínico 04 Clínico cl ínicos a Clínico 7as 13h 7às13h
das 7 às 13h das7 às 13h das 7 às 13h das 7 às 13h das 7 às 13h
04 Clínico das 04 Clínico das
TARDE 04 Clínicos 04 Clínico 04 Clínico 04 Clínicos 04 Clínico 43 às 19h 7 às 13h |
das 13 às 19h das 13 às 19h das 13 às 19h das 13 às 19h das 13 às 19h
04 Clínico 04 Clínicodas
04 Clínicos 04 Clínicos 04 Clínicos 04 Clínicos x N 04 Clínico
NOITE a das 19às 7h 19às 7h x
das 19 às 7h das 19 às 7h das 1935 7h das 195 7h as de às das 19 às 7h
Obs: a escala dos profissionais médicos poderá ser organizada no turno diurno com plantões de 12 horas, desde que garantida a manutenção da cobertura de

atendimento nos setores da unidade.

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

( í

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43 É)
f
 

Processo TC/000197/2019
página 87 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019
3º COORD. CONT. E INSPECAO

 

 

 

 

página 55
2.4 ULTRASSONOGRAFIA

[———»————>>>>—>—>—————————OSTTY VM MVSTTEA

SEGUNDA TERÇA QUARTA QUINTA SEXTA SÁBADO DOMINGO
Lemes area a em Nara

01 01 01 01 02 01 01

MANHÃ | Ultrassonografista | Ultrassonografista | Ultrassonografista | Uitrassonografista Ultrassonografista | Ultrassonografista | Ultrassonografista
das 07 35 13h das 07 às 13h das 07 às 13h das 07 às 13h das 07 às 13h das 07 às 13h das 07 às 13h

 

TARDE

 

NOITE

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

f í
 

Processo TC/000197/2019
página 88 da peça unificada

 

TT RELINS - Nº 1/2019
3º COORD. CONT. E INSPECAO
página 56
TRIBUNAL DE CONTAS
DO ESTADO DE SERGIPE

 

 

 

 

DOC. 4

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce tce .se.gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

Processo TC/000/49301812
página 89 da peçg Eniligada 5)

 

 

Estado de Sergipe RELINS -Nº 2
Município de Aracaju E Nº 1/2010N La,
Secretaria Municipal da Saúde 3º COORD. CONT. SPEÇÃO
página 57
CONTRATO Nº 01/2019

 

 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE SAÚDE

Contrato para prestação de serviços
de saúde por preço global que entre
si firmam de um lado, o município de
Aracaju, através da Secretaria
Municipal da Saúde, e de outro lado
o Centro Médico de Trabalhador EPP
Ltda.

Por este instrumento particular de contrato, de um lado o Município de Aracaju
através da SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE, por intermédio do seu Fundo
Municipal de Saúde, inscrito no CNPJ com o nº 11.718.406/0001-20, com sede na
Rua Nely Correia de Andrade, nº 50, Bairro Coroa do Meio, na cidade de Aracaju-SE,
neste ato representado pela Secretária Municipal da Saúde a Dra. WANESKA DE
SOUZA BARBOZA, doravante denominada simplesmente CONTRATANTE e do outro
lado o Centro Médico de Trabalhador EPP Ltda, pessoa jurídica de Direito Privado,
inscrita no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da Fazenda com o nº
23 546.358/0001-10, situada na Rua Bahia, nº 1429, Bairro Siqueira Campos, nesta
capital, neste Estado de Sergipe, neste ato representada pela sua Sócia
Administradora, Dra. PATRÍCIA GOMES PINTO MANDARINO, brasileira, médica,
portadora da Cédula de Identidade nº 840.266 SSP/SE, inscrito no Cadastro Nacional
de Pessoas Físicas do Ministério da Fazenda sob o nº 436.622.345-72, doravante
denominada simplesmente CONTRATADA, tendo em vista o que dispõem artigos 196,
197, 198 e 199 8 1º da CF e os artigos 24 da Lei 8.080/90, resolvem celebrar o
presente contrato (cuja prévia licitação foi considerada dispensável nos termos do
artigo 24, inciso IV da Lei nº 8.666/93), que reger-se-á mediante as seguintes cláusulas
e condições:

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

O presente CONTRATO tem por objeto a contratação de entidade de direito
privado para área de atuação no Hospital Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva, no
âmbito do Município de Aracaju para a gestão, operacionalização e execução dos
serviços de saúde no Hospital Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva, em
consonância com as Políticas de Saúde do Sistema Único de Saúde - SUS, diretrizes e

Valide a autenti

00792774540 em 31, K

 

 
 

 

Processo TC/000 pe
página 90 da ps Sing gná o)

 

Estado de Sergipe RELINS -Nº 1/
ARE seco Eb
programas da Secretaria Municipal da Saúde de Aracaju — SMS, conforme projeto
básico que integra este instrumento, independentemente de transcrição.

Subcláusula Primeira - DA DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS

Os serviços a serem executados pela empresa a ser contratada envolve as
seguintes especialidades e procedimentos:

|- Clínica Médica

 

 

a. Atendimento em clínica médica por demanda espontânea;
b. Acompanhamento de pacientes em observação;
c. Atendimento de pacientes por demanda regulada.
Il - Ortopedia
a. Atendimento em ortopedia por demanda espontânea;
b. Atendimento em ortopedia por demanda regulada;
c. Avaliação de pacientes solicitadas por outras especialidades.
III - Cirurgia Geral
a. Atendimento em cirurgia geral por demanda espontânea;
b. Atendimento em cirurgia geral por demanda regulada;
c. Avaliação de pacientes solicitadas por outras especialidades.

IV - Serviço de Imagem

a. Radiografia
b. Ultrassonografia

O objeto contratual deverá ser executado de modo a atingir o fim a que se
destina, com eficácia e qualidade requeridas.

Subcláusula Segunda

Os Anexos poderão ser revisados pelo órgão gestor deste contrato, com a
determinação de novas metas e objetivos, critérios de avaliação de desempenho e
indicadores minimos de qualidade e produtividade, mediante a formalização de
apostilamento ou aditivo contratual, mantido o equilíbrio econômico e financeiro do
contrato e as regras estabelecidas na Lei nº 8.666/98.

CLÁUSULA SEGUNDA - DAS DIRETRIZES ESTRATÉGICAS DO CONTRATO

Na execução do Contrato, a Contratada deverá observar as seguintes diretrizes
estratégicas:

a) Atuar como prestador de serviço de saúde obedecendo os princípios do
Sistema Universal de Saúde — SUS, instituído pela Constituição Federal de 1988 e as
Leis nº 8.080/90 e nº 8.142/90, tendo como princípios a universalidade, integralidade e
equidade;

 
  
 

Valide a autenticidade dest

 

 
 

 

 

Processo TC/000 197/24
7
página 91 da peça y EI

Estado de Sergipe RELINS - Nº 1/2018
Município de Aracaju a t
Secretaria Municipal da Saúde E E EaD confio
página 59 -

b) Ter como princípios organizativos a Regionalização e a Hiprarquização

 

 

 

atendendo aos serviços de forma organizada conforme o grau de complexidade
realizando o encaminhamento para o nível hospitalar quando necessário, utilizando a
Grade de Referência e contra referência, conforme legislação vigente;

c) Ter atendimento disponível durante 24 horas por dia, em todos os dias do
ano, ininterruptamente, a todos os pacientes, de todas as faixas etárias, que buscam o
Hospital independente de sua condição, ressalvado o atendimento pediátrico, o qual
ficará restrito a especialidade cirúrgica e ortopédica;

d) Desenvolver suas ações alinhadas ao preconizado no Planejamento
Institucional da SMS de Aracaju, previstos no Plano de Saúde e Programações Anuais
de Saúde;

e) Encaminhar para a atenção primária utilizando-se da contrarreferência para
que o usuário possa dar continuidade do cuidado ao usuário, na sua unidade de
referência, utilizando o formulário de contrarreferência para Atenção Primária,
instrumento contido no prontuário eletrônico;

f) Realizar a gestão guarda e conservação do prédio público assim como do
terreno e bens inventariados pelo municipio incluindo mobiliário, equipamentos médico
hospitalares, de informática e outros listados no Termo de Cessão de Uso, conforme
Anexo;

9) No caso de despesas de investimento, tais como, obra, ampliação ou
aquisição de equipamentos deverá ser oficializado através de justificativa motivadora,
tabela com apresentação de no mínimo 3 orçamentos para autorização da Comissão
de Avaliação e Fiscalização;

h) Atender aos princípios da Vigilância em Saúde, conforme código sanitário
municipal, portarias e notas técnicas vigentes ou que venham a ser publicadas pela
Secretaria Municipal da Saúde e/ou Diretoria de Vigilância em Saúde;

[)] Implantar a política HumanizaSUS como proposta de utilização de métodos
de humanização nos níveis de atenção e da gestão apostando na indissociabilidade
nos modos de produção de saúde, ou seja, todas as ações devem ser tratadas juntas
nos âmbitos dos processos de trabalho entre atenção e gestão, entre clínica e politica,
entre produção de saúde e produção de subjetividade operando com o princípio da
transversalidade que consiste na consolidação de redes de vínculo e
corresponsabilização entre usuários, trabalhadores e gestores na busca de articulação
das ações praticadas por todos os atores envolvidos;

j Implantar as ações do Programa de Segurança do Paciente (PSP) de acordo

. Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:
Valide a autenticidade deste e ni

Rua Nely

    

 
 

Processo TC/0001972%

no 41
página 92 da peçafyRiicadãr>
rica

 

 

E do de Sergipe RELINS - Nº 1/2040 2 1 >

unicipio de Aracaju a

Secretaria Municipal da Saúde 3: cooRD. conÇtê CÃO
página 60

com a Portaria de Consolidação Nº 5, de 28 de setembro de 2017 (que Gonsolida as
normas sobre as ações e os serviços de saúde do Sistema Único de Saúde, Capitulo
VIII - Da Segurança do Paciente) e com as normativas que vierem a serem definidas
pela Secretaria Municipal da Saúde de Aracaju, contribuindo para qualificação do

cuidado em saúde e promovendo a segurança do paciente, dos profissionais de saúde
e ambiente de assistência à saúde;

 

 

k) Receber alunos de cursos de graduação elou técnico para práticas
educacionais em saúde, assim como ser campo de estágio para os programas de
residência, contribuindo para a formação profissional,

) Participar de pesquisas em saúde, quando autorizadas previamente pela
gestão da Secretaria Municipal da Saúde de Aracaju;

m) Desenvolver Educação Permanente em Saúde em consonância com as
diretrizes adotadas pela Secretaria Municipal da Saúde de Aracaju;

n) Atender aos aspectos relacionados à transparência das despesas
realizadas, nos termos da Lei nº 12.527, de 2011 (Lei de Acesso à Informação);

o) Atender às normas com relação à Padronização visual do Hospital, conforme
diretrizes do Ministério da Saúde e da Secretaria Municipal da Saúde de Aracaju.

CLÁUSULA TERCEIRA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

A CONTRATADA se obriga a executar a sua missão institucional, bem como
cumprir as especificações técnicas estabelecidas pela CONTRATANTE, pela legislação
referente ao SUS, bem como pelos diplomas municipal, estadual e federal que regem a
presente contratação e as cláusulas deste Contrato, sob pena de caracterização de
infração contratual, submetendo-se à supervisão, fiscalização, controle e avaliação dos
órgãos e das entidades municipais competentes, e às obrigações abaixo:

a) Prestar os serviços de saúde à população usuária do Sistema Único de
Saúde - SUS, nos exatos termos da legislação permanente do SUS, alcançando as
metas e cumprindo os objetivos estabelecidos neste contrato;

b) Manter o Hospital Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva em pleno
funcionamento durante as 24 horas do dia, nos sete dias da semana, com todo o
pessoal, materiais, instalações, equipamentos e insumos necessários ao Pronto
Atendimento à população, contando com no mínimo as seguintes unidades produtivas

e capacidade instalada:

 

 

 
 

Processo TC/00019BBIS 12
Er - EN
página 93 da pecafhiianã E

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ee RELINS - Nº 1/2019 Nº
página 61
Unidade Produtiva Quantitativo de Critério de Capacidade
Capacidade
Sala de Estabilização 02 Leitos
Observação Adulto E
Masculina DG Leitos
Sala de isolamento 01 Sala
Observação Adulto .
Feminina 08 Leitos
Sala de Medicação Rápida 35 Assentos
Sala de Medicação
Intramuscular 04 Sala
Sala de ECG 01 Sala
Sala de Classificação de
Risco 02 Sala
Consultório de Cirurgia 01 sal
Geral e Sala de Sutura as
Consultório de Ortopedia e
Sala de Gesso oi Sala
Consultório de Clínica
Médica 03 Sala
Central de Esterilização de Ã
Material - CME 0 Área Completa do CME
Sala de Raio X 01 Sala
Sala de USG 01 Sala
Sala de Serviço Social 01 Sala
Recepção 01 Sala
Farmácia 01 Sala
Almoxarifado 01 Sala

 

 

 

 

c) Propiciar os meios intemos para o gerenciamento do contrato, que
assegurem a orientação, a coordenação e o acompanhamento necessários à execução
do contrato e permitam, inclusive, a adoção de medidas corretivas, quando pertinentes,

d) Responsabilizar-se pela contratação de pessoal para a execução das
atividades previstas neste CONTRATO, bem como responder pelo pagamento dos
encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais relacionados à execução do
objeto previsto no contrato, não implicando responsabilidade solidária ou subsidiária da
administração pública municipal na hipótese de inadimplência da entidade em relação
ao referido pagamento;

e) A Contratada deverá apresentar mensalmente a Contratante, a escala dos
profissionais que executarão os serviços objeto deste projeto, em regime presencial,
acompanhada do nome do profissional e respectivo registro no conselho de classe,
além da assinatura de cada profissional escalado;

f) A escala descrita no sub-item anterior deverá ser entregue na Coordenação

 

 

 
 

Processo Termo 19fiadida>»,
página 94 da peçf Eniligada E

 

 

Fido Sergipe RELINS - Nº 1/2018N2 447

unicípio de Aracaju a

Secretaria Municipal da Saúde 3º GOORD. CONTHRINVEEÇÃO
página 62

da Rede de Urgência e Emergência da Secretaria Municipal da Saúde de |Aracaju, no
prazo máximo de 10 (dez) dias anteriores ao mês de prestação dos serviços;

9) Nos casos de falta, atraso ou abandono de escala de trabalho pelo
profissional da Contratada,por motivo não previsível de força maior, esta deverá

 

 

providenciar a devida substituição no prazo máximo de 01 (uma) hora;

h) Os profissionais vinculados à empresa a ser contratada deverão cumprir
integralmente os horários previstos nas escalas de plantão, garantindo assim o
preenchimento integral desta escala e a assistência ininterrupta aos pacientes;

i) | Administrar os bens móveis e o imóvel cujo uso lhe foram cedidos, em
conformidade com o disposto no Termo de Cessão que Outorga a cessão de uso, até a
sua restituição ao Poder Público e comunicar à instância responsável da
CONTRATANTE todas as aquisições de bens móveis que forem realizadas no prazo
máximo de 30 (trinta) dias após a sua ocorrência, para garantir a incorporação dos
mesmos ao patrimônio da CONTRATANTE;

j) Transferir integralmente à CONTRATANTE em caso de rescisão do Contrato
e/ou extinção da pessoa jurídica contratada pelo Municipio, o patrimônio, os legados ou
doações que lhe forem destinados, bem como os excedentes financeiros decorrentes
da prestação de serviços de assistência à saúde ou o saldo dos recursos liquidos
resultantes dos valores dele recebidos, objeto do presente Contrato;

k Manter em absoluta ordem os documentos e os registros referentes à
execução do objeto do presente contrato, em especial a escrituração contábil e o
registro de empregados;

) | Permitir que técnicos indicados pela CONTRATANTE exerçam atividades de
acompanhamento, controle, avaliação, auditoria, fiscalização da execução das
atividades contratadas;

m) Encaminhar ao CONTRATANTE, nos prazos e instrumentos definidos neste
contrato, todas as informações sobre pactos e cumprimento de metas e resultados,
conforme partes integrantes do Contrato;

n) Dar atendimento exclusivo aos usuários do SUS no estabelecimento de
saúde Hospital Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva;

o) Facilitar o acesso do cidadão à Ouvidoria Municipal da Saúde de Aracaju,
conforme diretrizes do Sistema Municipal de Ouvidoria;

p) Responsabilizar-se por cobrança indevida feita ao paciente ou ao seu
representante, por profissional empregado ou preposto, em razão da execução deste

contrato, rio
Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:

   
     

Valide a autenticidade deste em
Rua Nely Correia de Andrade,

 
 

Processo TC/0001920197>
E

 

 

página 85 da peçz ineo A
eso des Sergipe RELINS -Nº 120dé E 4
lunicípio de Aracaju E
Secretaria Municipal da Saúde 3º COORD. CONTAÇ O

página 63

q) Manter o registro adequado no prontuário dos usuários ajendidos no
Hospital 24H Nestor Piva, utilizando o prontuário eletrônico instituído pela Secretaria
Municipal da Saúde de Aracaju;

 

 

=" Atender os pacientes com dignidade e respeito, mantendo sempre a
qualidade na prestação dos serviços;

s) Garantir e executar a transferência, em até 24 horas e após a estabilização,
dos pacientes para internamento nos leitos de retaguarda;

t) Garantir e executar a aplicação de vacinas(antirrábica e antitetânica) e
soros dos serviços de urgência e emergência, os imunobiológicos e insumos para O
serviço de imunização garantidos pela distribuição da Secretaria Municipal da Saúde
de Aracaju através do Programa Municipal de Imunização;

u) —Justificar ao usuário ou ao seu representante, por escrito, as razões técnicas
alegadas quando da decisão de não realização de qualquer ato profissional previsto
neste Contrato;

v) Esclarecer aos pacientes quais são os seus direitos e os assuntos
pertinentes aos serviços oferecidos,

w) Respeitar a decisão do paciente ao consentir ou recusar prestação de
serviços de saúde, salvo nos casos de iminente perigo de vida ou obrigação legal;

x) Garantir a confidencialidade dos dados e informações relativos aos
pacientes;

y) Não utilizar ou permitir que terceiros utilizem o paciente para fins de
experimentação;

z) Assegurar a presença de um acompanhante para crianças, adolescentes,
gestantes, idosos e pessoas com deficiência em leito de observação no Hospital 24H
Nestor Piva, conforme legislação vigente;

aa) Adotar práticas de planejamento sistemático das ações, mediante
instrumentos de programação, acompanhamento e avaliação de suas atividades, de
acordo com as metas pactuadas,

bb) Manter atualizado o cadastro de dados do estabelecimento, profissionais e
equipamentos do Hospital 24h Nestor Piva no Sistema Nacional de Cadastro de
Estabelecimentos de Saúde - SCNES;

cc) Cumprir as metas e os resultados discriminados no Contrato, segundo os
critérios objetivos de avaliação de desempenho, inclusive mediante indicadores de
qualidade e produtividade nele estabelecidos, garantindo-se a eficiência e a

continuidade na pseStaçÃo SAGE NÍSSS braz:00792774540 em 3

   
 

 
 

Processo TC/00GAFRDI
página 96 da pes unia
pistão Ea Seeipe. RELINS - Nº vadigo j
unicipio de Aracaju a
Secretaria Municipal da Saúde Eae A comeco
página 64
dd) Indicar formalmente preposto apto a representá-la junto à afiministração

pública municipal contratante, que deverá responder pela fiel execução do contrato;

 

 

 

 

ee) Atender prontamente quaisquer orientações e exigências do gestor do
contrato e da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento do Contrato, inerentes à
execução do objeto contratual;

ff) Reparar quaisquer danos causados à CONTRATANTE ou a terceiros, por si
ou por seus sucessores e representantes por culpa ou dolo de seus representantes
legais, prepostos ou empregados, em decorrência da relação contratual, não excluindo
ou reduzindo a responsabilidade da fiscalização ou o acompanhamento da execução
dos serviços pelo CONTRATANTE;

99) Manter, durante toda a execução do contrato, as mesmas condições da
qualificação e da habilitação;

hh) Manter atualizadas junto ao setor de cadastro de fornecedores do Município
as certidões de regularidade Municipais, Estaduais e Federais, trabalhistas, negativa de
falência, FGTS, INSS e outras que vierem a ser obrigatórias por legislação vigente;

ij Apresentar, mensalmente, junto com os documentos de faturamento da
prestação de serviço, os comprovantes de pagamentos, emitidos através de guias
específicas (FGTS, INSS e demais encargos), em nome dos empregados em exercício
no Hospital Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva, relativas ao mês anterior ao mês
faturado em referência;

ji) Apresentar, a cada mês do contrato ou a qualquer momento, conforme
recomende o interesse do serviço, relatório pertinente à execução do contrato,
contendo comparativo específico das metas propostas com os resultados alcançados,
acompanhado da prestação de contas correspondente ao mês em exercício, até o
quinto dia útil do mês subsequente ao mês de referência, bem como o balancete
financeiro atualizado, para análise da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento
do Contrato;

kk) Publicar ao final do contrato as demonstrações financeiras e contábeis,

elaboradas em conformidade com os princípios fundamentais de contabilidade e do
relatório de execução do contrato;

IH) — Assumir a responsabilidade pelo sigilo acerca de quaisquer dados e
informações do contratante, que porventura venha a ter ciência e conhecimento, em
função dos serviços prestados.

mm) Responsabilizar-se exclusivamente sobre a seleção, a designação e a

manutenção do quadro de profissionais alocados para execução dos contratos,
Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/0) 10:05:43

Valide a autenticidade deste em Iletceto:
Aracaju/SE ap mf

    
 
    
 

 

Rua Nely Correia de Andrad
 

Processo TC/000/9HS01947>
página 97 da peçá Ema “E

 

 

Estado de Sergipe RELINS - Nº 1/2049Nº

Município de Aracaju a q
Secretaria Municipal da Saúde 3º COORD. CONT. EuNÉBESÃO
página 65

nn) Por motivo de segurança e controle institucional os funcionários pinculados a
empresa a ser contratada deverão ser cadastrados e utilizar o sistema de biometria

 

 

ótica, bem como portar identificação em crachá, devendo substituí-los imediatamente
caso o(s) mesmo(s) não esteja(m) cumprindo satisfatoriamente os serviços e atividades
a ele(s) designado(s) ou sejam considerados inconvenientes à boa ordem e às normas
disciplinares do Município;

00) Gerenciar os recursos humanos utilizados na execução dos serviços
solicitados pelo CONTRATANTE, realizando as atividades relativas ao repasse e
acompanhamento dos serviços;

pp) Manter, durante a execução dos contratos, equipe técnica composta por
profissionais devidamente habilitados, treinados e qualificados;

gq) Ter pleno conhecimento de todas as condições e peculiaridades inerentes
aos serviços a serem executados, não podendo invocar posteriormente
desconhecimento para cobrança de serviços extras;

rr) Apresentar, sempre que solicitado, informações sobre composição de
projetos, serviços, detalhando os insumos incidentes e os respectivos custos,

ss) Garantir o pleno acesso a dados e informações ao CONTRATANTE,
emitindo relatórios e consultas sempre que requisitado pelo órgão gestor deste
contrato, atendendo aos prazos estabelecidos na solicitação;

t) Zelar pelo patrimônio — público cedido pelo CONTRATANTE,
responsabilizando-se pela sua manutenção preventiva e corretiva;

uu) Responder pelas pessoas que venham a executar os serviços contratados,
abrangendo a responsabilidade pelos direitos, obrigações e ações decorrentes,
pagamentos dos salários e demais vantagens, recolhimento de todas as obrigações
sociais e tributos pertinentes, indenização por quaisquer acidentes de que seus
empregados possam ser vitimas, quando em serviço, na forma expressa e considerada
nos arts. 3º e 6º do Regulamento de Seguro de Acidentes de Trabalhos, aprovado pelo
Decreto Federal nº 61.784/67;

vv) Manifestar-se, por escrito, sobre ofícios encaminhados | pelo
CONTRATANTE, a partir da ciência, no prazo máximo estipulado pelo
CONTRATANTE;

ww) Propiciar todos os meios e facilidades necessários à fiscalização da
execução do contrato, garantindo disponibilidade permanente de documentação para
auditoria de qualquer dos componentes do Sistema Nacional de Auditoria — SNA e da

Comissão de Fiscalização e Acompanhamento do Contrato designada pelo Gestor
Arq incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10: 3

 
  

Valide a autenticidade deste em
Rua Nely Correia de Andrade, n.

   
 

   

   

o M

Aracaju/SE ana

 

 
 

Processo TC/000197(2019 72»
página 98 da peça umicgaa? |

Estado de Sergipe RELINS - Nº 1/2019) Nº
Município de Aracaju 3º COORD. CONT. e ECAÓ

Secretaria Municipal da Saúde mr
página 66

Municipal, garantindo ao CONTRATANTE o acesso a documentos relativos aos
serviços executados ou em execução;

 

 

 

 

 

xx) Garantir a segurança de todos os funcionários e colaboradores envolvidos
na execução dos serviços contratados;

yy) Estar ciente de que a ausência ou omissão da fiscalização do
CONTRATANTE não eximirá a responsabilidade da CONTRATADA;

zz) Atender, sob pena de rescisão contratual, ao disposto no inciso XXXIII do
artigo 7º, da Constituição Federal, ou seja: não admitir trabalho noturno, perigoso ou
insalubre a menores de dezoito e qualquer trabalho a menores de dezesseis anos,
salvo na condição de aprendiz, a partir de quatorze anos;

aaa) Efetuar o pagamento do consumo de água, energia elétrica e telefonia;
manter a rede lógica e o equipamento eletro-eletrônico e computacional; alimentar
sistemas de informação e faturamento; promover os serviços de limpeza, assepsia e
higienização predial interna e externa;

bbb) Observar, na prescrição de medicamentos, a Política Nacional de
Medicamentos, excetuadas as situações aprovadas pela Comissão de Ética Médica;

ccc) Manutenção do funcionamento de 2 (duas) salas de classificação de risco
no diurno e 1 (uma) no noturno, de forma a otimizar o atendimento a população;

ddd) Manutenção do funcionamento de 3 (três) salas der atendimento de clínica
de médica, de forma a otimizar o atendimento a população;

eee) Manter o quadro de pessoal em conformidade com o dimensionamento
preconizado pelos respectivos Conselhos de Classe, de forma a atender a legislação
vigente,

ff) Garantir o registro da Responsabilidade Técnica da Unidade e de todas as
categorias profissionais junto aos seus Conselhos de Classe.

Subcláusula Primeira

A CONTRATADA se obriga a assegurar o sigilo dos dados e informações
confidenciais do CONTRATANTE a que vier a ter conhecimento por conta desta
contratação, de forma a que não cheguem ao conhecimento de terceiros, bem como
assegurar o acesso, a segurança e a integridade dos dados de propriedade do
CONTRATANTE, mantidos sob sua guarda ou responsabilidade.

Subcláusula Segunda

Entende-se por informação confidencial todas as informações e dados de
natureza técnica, econômica ou de engenharia, bem como outros dados, materiais,

pormenores, informações, documentos, especificações técnicas e outras de que a
Arquive (do por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 3 1910: 3
Jk

 
 

  

     

Valide a autenticidade deste em
 

 

 

Estado de Sergipe RELINS - Nº 1/2 E
Município de Aracaju 360 TI
Secretaria Municipal da Saúde ORD. CONTNÇINA
página 67

CONTRATADA venha a ter conhecimento ou acesso, ou que venha a lhe per confiado

 

    

 

em razão deste instrumento, sendo eles de interesse exclusivo do CON RATANTE, —

não podendo a CONTRATADA, sob qualquer pretexto, utilizar ou deles dar
conhecimento a terceiros estranhos a este instrumento, sob as penas da lei, exceto se
com a prévia e expressa anuência do CONTRATANTE.
Subcláusula Terceira
Somente os empregados e servidores diretamente envolvidos com os trabalhos e
atividades decorrentes deste contrato poderão ter acesso aos elementos cobertos pelo
presente acordo, devendo ser informados de sua natureza sigilosa, obrigando-se as
partes a diligenciar para que tais empregados e servidores observem e cumpram os
termos e condições aqui estabelecidos.
Subcláusula Quarta
Em decorrência do disposto acima, fica vedado o acesso de terceiros aos
elementos cobertos pelo presente instrumento, a menos que prévia e expressamente
autorizados pelo CONTRATANTE.
Subcláusula Quinta
Os serviços, objeto desta contratação, não poderão sofrer interrupção, por motivo
de férias, licença médica, demissão etc.;
Subcláusula Sexta
Integram os serviços contratados, dentre outros:
Il Apoio de diagnose e terapia (SADT);

NH. Serviços de arquivo médico e almoxarifado;

HI. Serviços de alimentação, nutrição e dietética, incluindo cocção e distribuição,
com a aquisição de gêneros alimentícios, com base nos dados históricos de consumo,
sua estocagem e manutenção adequadas;

Iv. Assistência de saúde, segundo a patologia apresentada pelo usuário, com
qualidade, eficiência e eficácia;

V. Tratamento das complicações e intercorrências que possam ocorrer ao longo
do procedimento assistencial, tanto na fase de tratamento, quanto na da recuperação;

VI. Tratamento da patologia que originou a internação e as que estiverem
associadas, objetivando a plena recuperação do paciente.

CLÁUSULA QUARTA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
Para a execução dos serviços objeto do presente contrato, são obrigações
exclusivas e indelegáveis do CONTRATANTE:

a. Prover a CONTRATADA dos meios necessários à execução do objeto deste
Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10: 3

   

 
 

Processo TC/0001

  

 

z
RE ana VD

página 100 da pegêriniicada
Estado de

na see RELINS - Nº 1/2 Pi
junicípio de Aracaju a
Secretaria Municipal da Saúde Sa E Ã E

página 68

 

Contrato;

 

 

b. Programar no orçamento do Município de Aracaju os recursos necessários
para custear a execução do objeto contratual, de acordo com a programação
orçamentária mensal e anual, que integra este Contrato;

c. Permitir o uso dos bens móveis e imóvel públicos para perfeita execução do
objeto e firmar os correspondentes Termo de Cessão de Uso;

d. —Inventariar e avaliar os bens referidos no item anterior desta cláusula,
anteriormente à formalização do Termo de Cessão de Uso;

e. Garantir os recursos financeiros para a execução do objeto deste contrato
com repasse definido neste contrato;

f. Garantir o acesso da CONTRATADA as informações em saúde necessárias
para o planejamento e a execução dos serviços contratados, que visem orientá-la na
correta prestação dos serviços pactuados neste Contrato,

g. Constituir Comissão de Avaliação e Fiscalização para acompanhar e
fiscalizar a execução do Contrato, demais ajustes contratuais dele derivados, incluindo
as eventuais subcontratações,

h. Receber o objeto fornecido pela CONTRATADA vinculado à conformidade
com a proposta aceita, conforme inspeções realizadas;

i Aplicar à CONTRATADA sanções administrativas regulamentares e
contratuais cabíveis,

j Liquidar o empenho e efetuar o pagamento à CONTRATADA, dentro dos
prazos preestabelecidos em contrato;

k Comunicar à CONTRATADA todas e quaisquer ocorrências relacionadas
com o fornecimento do serviço, objeto do contrato;

Ê Realizar os pagamentos devidos à CONTRATADA mediante a apresentação
dos documentos elencados na normativa municipal em vigor e em conformidade com o
contrato;

m. Fornecer, a qualquer tempo e com a máxima presteza, mediante solicitação
escrita da CONTRATADA, informações adicionais para dirimir dúvidas e orientá-la em
todos os casos omissos do presente ajuste, ressalvados os casos de urgência;

n. Disponibilizar equipe técnica capacitada para gerar informações necessárias
para o bom andamento da prestação dos serviços;

o. Adotar procedimentos para impedir práticas que desrespeitem a legislação
em vigor, contrários aos usos e costumes considerados razoáveis e aceitos no

ambiente da internet ou que comprometam a imagem do Município de Aracaju, seus
Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 ei

   
   
  

Valide a autenticidade deste em
Rua Nely Corr do M

Aracaju/SE an af

 
 

 

 
 

 

Processo TC/00019760497>
página 101 da peç; nicgad A

Estado de Sergipe RELINS - Nº 1/2019] j
Município de Aracaju o DON ac
Secretaria Municipal da Saúde ADORA CONTAR

página 69

 

órgãos ou entidades municipais;

 

 

 

p. Quando entender necessário, realizar diligências para fins de comprovação
de atendimento das especificações técnicas, exigindo, no caso de fornecimento de
bens, a descrição em sua proposta da marca e modelo dos bens ofertados;

q. Receber o objeto fornecido pela CONTRATADA que esteja em conformidade
com a proposta aceita, conforme inspeções realizadas;

E Controlar, fiscalizar e avaliar as ações e os serviços contratados,

s. Estabelecer mecanismos de controle da oferta e demanda de ações e
serviços de saúde;

t Analisar os relatórios elaborados pela CONTRATADA, comparando-se as
metas com os resultados alcançados;

u. Manter os serviços de prontuário eletrônico, video monitoramento e
laboratório.

Subcláusula Única

A tolerância em caráter excepcional, com anuência da Comissão de Avaliação e
Fiscalização, por parte do CONTRATANTE, com respeito a eventuais inadimplementos
da CONTRATADA, assim como as transigências tendentes a facilitar O cumprimento
voluntário das obrigações aqui assumidas, não constituirá, em hipótese alguma,
novação.

CLÁUSULA QUINTA - DO PAGAMENTO

Pela execução do presente contrato a CONTRATADA receberá o valor global
estimado de R$ 12.270.030,36 (doze milhões duzentos e setenta mil e trinta reais e
trinta e seis centavos), pagos da seguinte forma e sob as seguintes condições:

Subcláusula Primeira

O sistema de pagamento compreenderá o pagamento mensal de parcelas,
contendo os componentes fixo e variável:

a) O pagamento do componente fixo ocorrerá mediante a apresentação de nota
fiscalffatura e relatório de execução dos serviços, correspondendo ao percentual de
80% (oitenta por cento) do valor global mensal do contrato e;

b) O pagamento do componente variável se dará mediante cumprimento das
metas quantitativas e qualitativas, correspondendo ao percentual de 20% (vinte por
cento) do valor global mensal do contrato, dos quais 10% são referentes as metas
quantitativas e 10% para as metas qualitativas.

 
 
    

Arq
Valide a autenticidade deste em . e

Rua Nely Correia de Andr:

Aracaju/SE an Pf

 
 

 
   

Processo TC/000)

página 102 da pebg unit A z
Estado de Sergipe RELINS - Nº 1/2079yº
ne UHSPEÃo

 

Município de Aracaju a
Secretaria Municipal da Saúde Pes aaa
página 70

Subcláusuia Segunda

 

 

 

A empresa a ser contratada apresentará a Contratante até o 5º (quinto) dia útil do
mês subsequente ao da prestação dos serviços a nota fiscal / fatura acompanhada do
respectivo relatório de atividades dos serviços prestados e das certidões negativas de
débitos tributários e regularidade fiscal, para que seja providenciado o competente
atesto e posterior pagamento no prazo máximo do 15º dia do mês subsequente ao da
prestação dos serviços.

Não haverá sob qualquer hipótese o pagamento antecipado.

Subcláusula Terceira

Nos casos de não recebimento das notas fiscais / faturas ou na ausência de
qualquer das documentações descritas no sub-item anterior será solicitada a empresa
a ser contratada que providencie o saneamento da irregularidade, sendo iniciado o
prazo para pagamento somente após e entrega de toda documentação correta.

Subcláusula Quarta
A Contratante efetuará desconto direto na fatura apresentada, na hipótese de
eventuais glosas referentes a inexecução dos serviços ou aplicação de penalidades
pelo descumprimento das cláusulas contidas na Cláusula Nona deste contrato.
Subcláusula Quinta
As despesas ocorrerão pela seguinte dotação orçamentária:
Fonte de recurso: 211/214
Unidade Orçamentária: 18401
Classificação funcional programática: 40.302.0085.2088
Projeto/Atividade: 2088
Elemento de despesa: 3.3.90.39

Subcláusula Sexta

No primeiro e segundo mês de atividade da Contratada, as metas quantitativas e
qualitativas não serão objeto de cobrança de meta, por ser correspondente à fase de
implantação do Contrato e período de transição de Gestão, devendo neste caso ser
pago apenas os serviços efetivamente prestados de acordo com a proposta de preço e

planilha de custo apresentada pela Contratada.

   

Aracaju/SE
 

 

Processo TC/000197/2€
E E
página 103 da ps cBiicado»

 

Estado de Sergipe RELINS - Nº 1/2018 5a ai
Município de Aracaju a BE,
Secretaria Municipal da Saúde ad a
página 71
Subcláusula Sétima

|- INDICADORES QUANTITATIVOS PARA AVALIAÇÃO DO SERVIÇO

 

 

 

 

 

 

% DO
o E + COMPONENTE
N INDICADOR FÓRMULA | META/MÊS FONTE VARIÁVEL
(10%)
a Número de SMS —
1 | con dacas | consultas 12795 | Sistema de 5%
realizadas Informação
Númerodo | Nomeada SUS
2 | classificações de de o 12795 Sistema de 5%
risco realizadas Informação

 

 

 

 

 

 

 

*dado coletado da série histórica de atendimentos no período de janeiro a setembro/2018

a) A avaliação da CONTRATADA quanto ao alcance de metas quantitativas será
feita com base na Produção Mensal de Atendimentos Médicos e de classificação de
risco e deverá situar-se na meta de atendimento médicos mensais, com tolerância de
10% abaixo ou acima da média;

b) A Produção de Atendimentos Médicos mensais e de classificação de risco no
Hospital Municipal Zona Norte Dr. Nestor Piva será avaliada através do número
registrado no Sistema de Informação de Saúde da SMS/AJU;

c) Os indicadores quantitativos compõem o pagamento da parcela variável, no
percentual de 10% (dez por cento) do valor global mensal do contrato;

d) Os desvios das metas quantitativas contratadas serão analisados e gerarão

uma variação proporcional no pagamento da parcela variável mensal, da seguinte

 

 

 

 

 

 

 

 

forma:
Indicador Percentual de Percentual de
Atingimento de Meta Pagamento da Parcela
Quantitativa Variável (10%)
Número de consultas 80% a 89% 3%
médicas 70% a 79% 2%
no Abaixo de 70% Não recebe o variável
Número de classificações 80% a 89% 3%
de risco 70% a 79% 2%
Abaixo de 70% Não recebe o variável

 

 

 

 

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BR,
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.te:

Rua Nely Correia de Andrade, n.º 5

  
         
 

rro Coroa do M
Aracaju/SE

 

 
11 - INDICADORES QUALITATIVOS PARA AVALIAÇÃO DO SERVIÇO

 

Estado de Sergipe
Município de Aracaju
Secretaria Municipal da Saúde

 

    
 

RELINS - Nº 1/201
3º COORD. CONT.
página 72

 

a) A avaliação da CONTRATADA quanto ao alcance de metas qualitativas será

 

feita com base nos indicadores de desempenho abaixo listados na tabela, mediante

análise das fontes de dados de cada indicador;

b) Os Indicadores de Desempenho serão avaliados mensalmente e pontuados

conforme a tabela abaixo;

c) Os indicadores qualitativos compõem o pagamento da parcela variável, no

percentual de 10% (dez por cento) do valor global mensal do contrato, sendo dividido

esse valor para avaliação de 10 (dez) pontos de mesmo valor cada, os quais serão

pagos de acordo com o atingimento das metas,

d) A avaliação qualitativa mensal será realizada pela soma dos pontos obtidos no

mês e o valor variável a ser pago será o equivalente à multiplicação dos pontos obtidos

pelo valor unitário do ponto.

 

 

 

Percentual de

nº. de conceitos satisfeito e
muito satisfeito/total de
respostas efetivas ao

>ou= 85% - 2,5
PONTOS

 

 

 

 

 

esperado

 

classificações de
riscoX100

 

” usuários questionário x 100; 85 s B4 a 74% — 1,5 PONTOS
isfei g 9
Selic o ut OBS. Deverá ser realizado Yo M 25 | 73263 a PONTOS
gatisteito um quantitativo mínimo de O PONTO
40% do total de
atendimento;
nêde pacientes atendidos
por médico de acordo
com tempo definido na 100% - 5 PONTOS
Percentual de classificação de riscoltotal 99a 90 -4 PONTOS
atendimentos de pacientes classificados | 409 s 05 89 a 79% - 3 PONTOS
médicos no com riscoX100 (Vermelho | q, M 78 a 70% - 2 PONTOS
02 tempo esperado - imediato; Laranja<30 s 69 a 60% - 1 PONTO
min; Amarelo<60min; <80% - O PONTO
Verde<120min;Azul<240
minj)
nº de classificações de
Percentual de risco em menos de 5 min s >ou= 90% - 2,5 PONTO
classificação de da chegada do 90 M 89 a 80% — 1,5 PONTO
os risco no tempo paciente/total de % s 2,5 79 a 70% - 0,5 PONTO

 

<70% - O PONTO

 

 

 

 

TOTAL DA PONTUAÇÃO - 10 y

 

 

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:0079277454(

Valide a autenticidade deste em "http ://etce.tce.se.gov pr;4448/Pecallni
Rua Nely Correia de Andrade, n.º 50, Bairro Coroa do Mei

Aracaju/SE

 
  
 
 

Processo TC/O00/9201%>>
página 105 da pega uni ada E)

 

 

st RELINS - Nº 1/2049? j

ecra Municipal da Sade Ercoonn com ebáado
página 73

CLÁUSULA SEXTA - DO REAJUSTE FINANCEIRO E REEQUILÍBRIO

CONTRATUAL

 

 

Os valores dos serviços contratados permanecerão irreajustáveis durante O
período de 06 (seis) meses a contar da assinatura do contrato.

Subcláusula Única:

Havendo qualquer fato imprevisível devidamente comprovado e alheio às
vontades das partes, que altere o equilíbrio econômico e financeiro do contrato a ser
firmado poderá o mesmo ser revisto e restabelecido em igual proporção, mediante
requerimento da parte interessada, mantida a mesma margem de lucro inicial da
proposta.

CLÁUSULA SÉTIMA - DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS

As despesas dos serviços realizados por força deste contrato correrão à conta de
dotação orçamentária do Município de Aracaju para o Fundo Municipal de Saúde e/ou
recursos extra-orçamentários oriundos de outras fontes.

Subeláusula Única

Os recursos repassados à CONTRATADA deverão ser por esta aplicados no
mercado financeiro e os resultados dessa aplicação deverão reverter exclusivamente
aos objetivos deste CONTRATO, conforme disposições legais.

CLÁUSULA OITAVA - DO ACOMPANHAMENTO, CONTROLE, AVALIAÇÃO,
VISTORIA E FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO

A execução do presente contrato será acompanhada, controlada, avaliada,
vistoriada e fiscalizada por servidores pela Comissão de Acompanhamento e
Fiscalização constituída pela Secretaria Municipal da Saúde, sem prejuízo de outras
fiscalizações por outros órgãos competentes do SUS, mediante procedimentos de
supervisão indireta ou local, os quais observarão o cumprimento das Cláusulas e
condições estabelecidas neste contrato e quaisquer outros dados necessários ao
controle e avaliação dos serviços prestados.

Subcláusula Primeira

As partes acordam a possibilidade de realização auditoria especializada.

Subcláusula Segunda

Qualquer alteração ou modificação que importe em diminuição da capacidade
operativa da CONTRATADA poderá ensejar revisão das condições ora estipuladas.

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 ç
Valide a autenticidade deste em 'hitp:/etce.te: br:4448) pura E
Rua Nely Correia de Andrade, n.º 50, Bairro Coroa ESo

  
   

Aracaju/SE

 

 
 

 

 

Processo TC/000197/4010075
o
página 106 da pe: iijcada O
Estado de Sergipe RELINS - Nº 1/2018" na
Município de Aracaju '
Secretaria Municipal da Saúde 3º COORD. CONT. AINSPES;

página 74

 

Subcláusula Terceira

 

 

 

A fiscalização exercida pela CONTRATANTE sobre os serviços ora contratados
não eximirãá a CONTRATADA da sua plena responsabilidade perante a
CONTRATANTE, perante os pacientes ou perante terceiros, decorrentes da culpa ou
dolo na execução do contrato.

Subcláusula Quarta

A CONTRATADA facilitará à CONTRATANTE o acompanhamento e a fiscalização
permanente dos serviços e prestará todos os esclarecimentos que lhe forem solicitados
para tal fim.

Subcláusula Quinta

A CONTRATANTE, no acompanhamento e na fiscalização dos serviços
contratados, poderá expedir determinações à CONTRATADA no que tange à adoção de
medidas que visem a otimização de gastos e/ou adequação dos serviços prestados às
técnicas que entender adequadas.

CLÁUSULA NONA - DAS PENALIDADES

Subcláusula Primeira

Se a CONTRATADA incorrer em infrações administrativas, ficará sujeita às
sanções previstas no art. 87, da Lei Federal no 8.666/93, assegurados o contraditório e
a ampla defesa.

Subcláusula Segunda

Constituem infrações da CONTRATADA:

a) Proceder com atraso, no início, no cumprimento, ou na conclusão de
serviços;

b) Descumprir os prazos previstos no Contrato;

c) Dificultar os trabalhos de fiscalização da Comissão de Avaliação e
Fiscalização do Contrato ou O acompanhamento da Secretaria Municipal da Saúde de
Aracaju;

d) Executar os serviços em desacordo com as condições contratuais ou com as
normas técnicas pertinentes;

e) Inexecutar parcial ou totalmente o Contrato;

f) Darcausa à rescisão do Contrato.

Subcláusula Terceira

A inexecução contratual sujeitará a CONTRATADA à multa, que será graduada de
acordo com a gravidade da infração, obedecidos os seguintes parâmetros:

a) De 1% (um por cento) sobre O valor mensal do Contrato, no caso de
quivo incluído por GIDEL MATOS 0792774540 em 31/0717

 
    

 
 

P
rocesso TC/00019' a 19 07»

página 107 da peça/ifitipaça, “5)
Estado de RELINS - Nº 1/2018 47
Município de Aracaju

E N
Secretaria Municipal da Saúde Sa BN

página 75
inexecução dos serviços previstos, que não causem prejuizos a CONTRATANTE ou ao
atendimento do cidadão, considerada multa punitiva LEVE;

 

 

 

 

 

b) De 5% (cinco por cento) sobre o valor mensal do Contrato, no caso de
inexecução dos serviços previstos, que ocasione a diminuição da qualidade no
atendimento das demandas municipais e cause prejuízos ao CONTRATANTE ou ao
cidadão e no caso de subcontratação de serviços, sem prévia aprovação pelo
Município e/ou acima do limite permitido, considerada multa punitiva MÉDIA;

c) De 10% (dez por cento) sobre o valor mensal do Contrato, no caso de
inexecução dos serviços previstos, que inviabilize o atendimento das demandas
municipais e cause prejuízos ao CONTRATANTE ou ao cidadão, considerada multa
punitiva GRAVE.

Subcláusula Quarta

Além das penalidades previstas nos itens anteriores, se a CONTRATADA deixar
de atender o objeto contratado por qualquer motivo dentro do prazo de validade das
propostas ou o fizer fora das especificações e condições pré-determinadas e, ainda,
em qualquer outra hipótese de inexecução parcial ou total, poderão ser aplicadas as
penalidades seguintes, facultada defesa prévia da CONTRATADA, independente de
outras previstas em lei:

a) Advertência, na hipótese de inadimplemento do contrato sem prejuizos à
Administração;

b) No caso de inexecução parcial ou total do contrato, será aplicada multa
punitiva de 10% (dez por cento) sobre o valor não executado;

c) Suspensão temporária do direito de licitar ou contratar com a Administração,
pelo prazo de até 05 (cinco) anos, penalidade a ser aplicada pela autoridade
competente, segundo a natureza da falta e o prejuizo causado à Administração
Pública;

d) Declaração de inidoneidade para licitar na Administração Pública, com
publicação na Imprensa Oficial.

Subcláusula Quinta

As multas referidas nesta cláusula não impedem que o CONTRATANTE rescinda
unilateralmente o contrato e aplique as demais sanções previstas na Lei Federal nº
8.666/93.

Subcláusula Sexta

A CONTRATANTE reserva-se o direito de descontar, diretamente do pagamento

devido à CONTRATADA, o valor de qualquer multa porventura imposta.
Arquivo incluído por GIDEL MATOS BR, 0792774540 em 31/
Valide a autenticidade deste em '! Jletce.tos 8/PecaUni -

Rua Nely Correia de Andrade, n

  
     

 
 

Processo TC/000197/2019

página 108 da peça urfeidia
Estado de Sergipe RELINS - Nº 1/201 2 E
Município de Aracaju 3º COORD. CONT. E nátpdo)

Secretaria Municipal da Saúdi
ria Municipal da Saúde página 76 Ne |

 

Subcláusula Sétima

 

 

 

As multas previstas no presente item não têm caráter compensatório e o seu
pagamento não eximirá a CONTRATADA da responsabilidade por perdas e danos
decorrentes das infrações cometidas.

Subcláusula Oitava

As penalidades administrativas previstas são independentes entre si, podendo ser
aplicadas isoladas ou cumulativamente, sem prejuízo de outras medidas cabíveis e
deverão ser proporcionais à gravidade e ao eventual prejuízo causado ao Erário.
CLÁUSULA DÉCIMA - DAS ALTERAÇÕES

O presente contrato poderá ser alterado mediante a celebração de termo aditivo.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA RESCISÃO

Independentemente de notificações ou interpelações judiciais ou extrajudiciais
constituem motivos para rescisão do Contrato as situações previstas nos artigos 77 e
78, na forma do artigo 79 da Lei nº. 8.666/93.

Subcláusula Primeira

O presente contrato poderá também ser rescindido total ou parcialmente pela
CONTRATANTE quando ocorrer o descumprimento de suas cláusulas ou condições,
em especial:

IR Pelo fomecimento de informações incompletas, intempestivas ou fora dos
critérios definidos pela CONTRATANTE;

H. Pela ocorrência de fatos que venham a impedir ou dificultar o
acompanhamento, a avaliação e a auditoria pelos órgãos competentes da
CONTRATANTE ou do Ministério da Saúde;

HI. Pela não entrega dos relatórios mensais; e

IV. Pela não observância dos procedimentos referentes ao sistema de
informações em saúde.

Subcláusula Segunda

O Contrato poderá ser rescindido, também por conveniência administrativa, a
Juízo da Contratante, sem que seja necessária qualquer ação ou interpelação judicial.

Subcláusula Terceira

No caso de rescisão do Contrato a ser firmado, a Contratante fica obrigada a
comunicar tal decisão à Contratada, por escrito, no mínimo com 30 (trinta) dias de

antecedência.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL

 

 
 

   

Estado de Sergipe RELINS - Nº 1/2019
Município de Aracaju 3º COORD. CONT. à NE)
Secretaria Municipal da Saúde án SNS Pd
página 77 —

 

Processo Tenor |
o >
página 109 da peça, icada “p

Aplicam-se a este contrato os Princípios e as normas do Direito Administrativo, e
subsidiariamente, no que não contrariá-los, as disposições da Lei Civil.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA VIGÊNCIA

O contrato de prestação de serviços a ser firmado terá prazo de vigência de 180
(cento e oitenta) dias contados a partir da data da sua assinatura.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA GARANTIA

A contratada deverá apresentar, juntamente com a primeira fatura, a
comprovação da prestação de garantia correspondente a 5% (cinco por cento) sobre
o valor contratado.

 

 

 

A garantia de que trata o subitem anterior poderá ser:

A1) Caução em dinheiro ou títulos da dívida pública;

A2) Seguro-garantia;

A3) Fiança-bancária.

A perda da garantia poderá ocorrer se o ofertante faltar com o cumprimento das
cláusulas contratuais, ou em conseqiiência do desconto de débitos ou multas em
que a CONTRATADA incidir e não recolher no tempo devido, bem como deixar
de corrigir erros ou falhas existentes até o prazo do recebimento definitivo.
Nestes casos, o Órgão Licitante poderá incorporar ou cobrar a garantia
concedida, até o limite devido pela CONTRATADA.

A garantia fornecida deverá ser válida até a data prevista para o encerramento
do contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DA PUBLICAÇÃO
O presente contrato será publicado, por extrato, na forma da legislação vigente.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Tornam-se sem efeito quaisquer outros ajustes anteriores a este dando-se-lhes
plena e irrevogável quitação.

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA- DO FORO

Fica eleito o foro da Comarca de Aracaju, estado de Sergipe, para dirimir
questões sobre a execução do presente contrato e seus aditivos que não puderem ser
resolvidas de comum acordo pelas partes.

 

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:
Valide a autenticidade deste em 'hitp:!/etce e a oscóai

    
 

 
 

Processo TC/00019H20NG A»,

 

página 110 da peçásinilicada “E)
Estado de Sergipe RELINS - Nº 1/2019 Nº
Município de Aracaju 3º COORD. CONT. SPESÓ
Secretaria Municipal da Saúde ps
página 78

E, por estarem as partes justas e contratadas, firmam o presente contrato em três

 

 

(3) vias de igual teor e forma, para único efeito, na presença de duas (2) t 7

abaixo assinadas.
Aracaju/SE, 11 de Janeiro de 2019.

WANESKA DE sbuza ARBOZA A Ei dedicado 7

Secretária Municipal da Saúde de Aracaju Centro Médico do Trabalhador EPP Ltda.
CONTRATANTE CONTRATADA

TESTEMUNHAS: ( |
dedão Mammene e nin jm
CP

“ CPF: 904.309 gos as

 

 

 
 

Processo TC/000197/2019
página 111 da peça unificada

 

TT RELINS - Nº 1/2019
3º COORD. CONT. E INSPECAO
página 79
TRIBUNAL DE CONTAS
DO ESTADO DE SERGIPE

 

 

 

 

DOC. 5

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce tce .se.gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

ae Fomprovanta se insurição e ce Suação Cadastral.
o Processo TC/000197/2019

 

 

“REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL

 

. página 112 da peça unificada
RELINS - Nº 1/2019

 

CADAS

- NACIONAL DA PESSOA JURÍDICA 3º COORD. CONT. E INSPECAO
Mer COMPROVANTE DE INSCRIÇÃO E DE SITUAÇÃO]

. ágina 80
Eng FERA pagina
Inara CADASTRAL É

 

 

 

 

 

 

 

 

É ERR TRABALHADOR TOA

   

 

 

es = E]
E ES

E TR

 

 

 

 

 

Fa

E TESE TUA CABRERA
ATIVA ; aeisafani E

REDE SAUAÇÃO CNES

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RR ES DER E [EE BIUACÃS ESPERIAL
xetemar aonitsar

 

 

 

“Apróvaro pela )natrução Normbatis REB nº 3.634) de 05 de maloda 2016;
Emitido: no dia 1142048 as t

 

Pagina: dit

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

impsthnw redeita fazenda. gor brpessoajuioiiacnnpcAgjrova/Capireva. Domprovantessp
000000000975

  

INSTRUMENTO PARTICULAR DA CONSTITUIÇÃO DA SOCIEDADE EMPRESÁ

 

 

 

 

%
"CENTRO MÉDICO DO TRABALHADOR LTDA”
Fucest A
Pelo presente instrumento particular e na melhor forma de direito, as partes abaixo:
1. MARISTELA GOMES PINTO DE BRITO, brasileira, casada sob o regime de comunhão parcial

de bens, maior e capaz, médica, nascida em 24/12/1963, na cidade do Rio de Janeiro/R3, CPF
nº 265.495.735-72, Carteira Identidade nº 602.569 - SSP/SE, residente e domiciliada na
cidade de Aracaju/SE, na Avenida Beira Mar nº 3.538, Apto 101-B, bairro Jardins, CEP 49.025-
040;

2 PATRICIA GOMES PINTO MANDARINO, brasileira, casada sob o regime de comunhão
parcial de bens, maior e capaz, médica, nascida em 10/10/1969, na cidade de Aracaju/SE, CPF
nº 436.622.345-72, Carteira Identidade nº 840.266 - SSP/SE, residente e domiciliada na
cidade de Aracaju/SE, na Avenida Beira Mar nº 1,412, Apto 504, bairro 13 de julho, CEP
49.020-G10;

 

3. EDUARDO GOMES PINTO, brasileiro, casado sob o regime de comunhão parcial de bens,
maior e capaz, médico, nascido em 09/10/1966, na cidade de Aracaju/SE, CPF nº
408.876.005-06, Carteira Identidade nº 602.570 - SSP/SE, residente e domiciliado na cidade
de Aracaju/SE, na Rua Deputado Carvalho Déda nº 600, Apto 1001, bairro 13 de julho, CEP
49,020-680;

4 ALEXANDRE GOMES PINTO, brasileiro, solteiro, maior e capaz, médico, nascido em
02/03/1977, na cidade de Aracaju/SE, CPF nº 777.013.305-00, Carteira Identidade nº 896.097
- SSP/SE, residente e domiciliado na cidade de Aracaju/SE, na Rua Arício Guimarães Fortes nº
748, bairro Atalaia, CEP 49.037-060;

resolvem de comum acordo e na melhor forma de direito, na condição de únicos sócios componentes,
constituir uma sociedade empresária limitada mediante as clâusulas e condições seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA DENOMINAÇÃO E SEDE

A sociedade girará sob a denominação social de CENTRO MÉDICO DO TRABALHADOR LTDA,
com sede e domicilio em Aracaju, Estado de Sergipe, Rua Goiás nº 896, Pav Superior, bairro
Siqueira Campos, CEP 49.075-280.
Parágrafo Único: A sociedade adotará como nome de fantasia, CENTRO MÉDICO DO TRABALHADOR.
CLÁUSULA SEGUNDA — DO CAPITAL SOCIAL

O capital social da sociedade serê de R$ 20.007,00 (vinte mil reais), dividido em 2.000 (duas
mil) quotas de capital, do valor nominat de R$ 10,00 (dez reais) cada, totalmente integralizado, neste ato,
em moeda corrente do país, subscrito e distribuído entre os sócios da seguinte forma:

a) A sócia MARISTELA GOMES PINTO DE BRITO subscreve 500 (quinhentas) quotas no valor
de R$ 10,00 (dez reais) cada uma, totalmente integralizadas, neste ato, em mesda corrente

         

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43

Ra
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7 É:

UH ESDRÃ774DESO

 
 

CENTRO MÉDICO DO TRABALHADOR LTDA
Contrato Social de Constituição
Página 02 de 04

 

  

000000000980 "ÉS rise çã. NE
pai

do pais, perfazendo sua participação na Capitat Social o total de R$ 5.000,06Xdk co
em moeda corrente do pais; he

 
  
 

 

 

 

b) A sócia PATRICIA GOMES PINTO MANDARINO subscreve 500 (auinhentas  SERsE no
valor de R$ 10,00 (dez reais) cada uma, totalmente integralizadas, neste ato, em moeda
corrente do pais, perfazendo sua participação no Capital Social o total de R$ 5.000,00 (cinco
mil reais) em moeda corrente do país;

c) O sócia EDUARDO GOMES PINTO subscreve 500 (quinhentas) quotas no valor de R$ 10,00
(dez reais) cada uma, totalmente integralizadas, neste ato, em moeda corrente do pais,
perfazendo sua participação no Capitat Social o total de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) em
moeda corrente do país;

d) O sócio ALEXANDRE GOMES PINTO subscreve 500 (quinhentas) quotas no valor de R$
10,00 (dez reais) cada uma, totalmente integralizadas, neste ato, em moeda corrente do país,
perfazendo sua participação no Capital Social o total de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) em
moeda corrente do país;

quaDRo DEMONSTRATIVO DA PARTICIPAÇÃO SOCIETÁRIA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

—
Gia 1 Capital Social: R$ 20.000,60 . :
sócios 5 neo SUBSCRITO, INTEGRALIZADO |Quotas| %
MARISTELA GOMES PINTO DE BRITO | R$ 5.000,00 | 5.000,00 5009/ 25,06
PATRICIA GOMES PINTO MANDARINO | R$ 5.000,00 | R$ 5.000,00 500) 25,00
EDUARDO GOMES PINTO R$ 5.000,00 | R$ 5.009,00 500/ 25,00
ALEXANDRE GOMES PINTO R$ 5.000,00 | R$ 5.000,00 500| 25,00 |
TOTAIS| R$: 20.000,00] R$ 20.000,00| 2.000/ 100,00

 

 

 

 

CLÁUSULA TERCEIRA — DO OBJETO SOCIAL

 

A sociedade terá por objeto social a prestação dos serviços de consultas e tratamentos médicos
prestados a pacientes externos em consultórios médicos, ambulatórios, clínicas oftalmológicas e
policíínicas, consultórios privados em hospitals, clínicas de empresas, centros geriátricos, bem como
realizadas no domicílio do paciente e a prestação dos serviços de consultas prestadas em consultórios,
ambulatórios, postos de assistência médica, clínicas médicas com a realização de exames
complementares.

Parágrafo único: Os serviços que compõem o objeto social e disposto no caput desta cláusula serão
prestados pela sociedade em locais de terceiros, tais como hospitais, ambulatórios, clínicas, polictínicas,
etc.

CLÁUSULA QUARTA - DO PRAZO DE DURAÇÃO E INÍCIO DAS ATIVIDADES

A sociedade iniciará suas atividades no dia 18/09/2015 e seu prazo de duração será por tempo
“indeterminado.

CLÁUSULA QUINTA — DA INDIVIDUALIDADE E TRANFERENCIA DE QUOTAS
As quotas são indivisíveis e não poderão ser cedidas ou transferidas a terceiros sem o
consentimento da outro sócio, a quem fica assegurado, em igualdade de condições e preço, o direito de

preferência pará a stia aquisição se postas á venda, formalizando, se realizada a cessão delas, a alteração
contratual pertinente.

NPey As

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43

  

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

, CENTRO MÉDICO DO TRABALHADOR LTDA

pgto Sac je constuião 000000000981

 

CLÁUSULA SEXTA — DA RESPONSABILIDADE SOCIAL

   

 

 

A responsabilidade de cada sócio é restrita ao valor de suas quotas,
solidariamente pela integralização do capital social,

CLÁUSULA SÉTIMA - DA ADMINISTRAÇÃO E REPRESENTAÇÃO

A sociedade será administrada e gerenciada pela sócia, PATRICIA GOMES PI MAND,

 

já qualificada neste instrumento, isoladamente, exercendo os poderes e atribulções de representar ativa
e passivamente a sociedade, em juizo ou fora dela, podendo praticar todo e qualquer ato, sempre no
interesse da sociedade sendo autorizado o uso do nome empresarial, vedado, no entanto, em atividades
estranhas ao interesse social ou assumir obrigações seja em favor de qualquer das quotistas ou de
terceiros, bem como onerar ou alienar bens imóveis da sociedade, sem autorização dos outros sócios.

Parágrafo Primeiro - Observado o disposto nesta cláusula, a(s) administrador(es) terá(ão) poderes para
administrar e gerir os negócios sociais € para representar é obrigar a sociedade para todos os fins.

Parágrato Segundo - A movimentação bancária da socledade no que se refere aos saques de contas,
através de qualquer meio, será ser feita isoladamente pelo(s) sócio(s) administrador(es).

-Parágrafo Terceiro. - A sociedade poderá, ainda, ser representada por procuradores, conforme vier a ser
estabetecido nos respectivos instrumentos de mandato e de acordo com a extensão dos poderes que neles
se contiverem,

Parágrafo Quarta - A validade dos atos abaixo mencionados requer a aprovação prévia e expressa, por
escrito de todos os sócios:

a) aquisição ou alienação de participações em outras sociedades e empreendimentos;
b) alienação ou oneração, por qualquer forma, de bens imóveis da sociedade;

Parágrafo Quinto - Os atos de qualquer do(s) sócio(s), administrador(es), diretor(es), funcionários ou
procuradores da sociedade que à envolverem em obrigações relativas a negócios ou operações estranhas
aos objetivos sociais, tais como fianças, avaís, endossos, ou quaisquer outras garantias em favor de
terceiros, sem a autorização prevista nesta cláusula e seus parágrafos, bem como qualquer ato em
violação ao que versa este Contrato Social, são expressamente vedados, sendo nulos e inoperantes com
relação à sociedade, responsabilizando pessoalmente quem neles intervier.

CLÁUSULA OITAVA - DA APRESENTAÇÃO DE CONTAS DO ADMINISTRADOR

Ao término de cada exercício, em 31 de dezembro, o(s) administrador(es) prestará(ão) contas
justificadas de sua(s) administração(des), procedendo á elaboração do inventário, do balanço patrimonial
e do balanço do resultado econômico, cabendo sos sócios, na proporção de suas quotas, as perdas ou
lucros porventura apurados.
CLÁUSULA NONA - DO CONSELHO FISCAL E APRECIAÇÃO DAS CONTAS DO ADMINISTRADOR

Fica estabelecido que a sociedade não tenha Conselho Fiscal e em razão disto as contas serão
deliberadas pelos sócios nos quatro meses seguintes ao término do exercício social.

CLÁUSULA DÉCIMA - DA ABERTURA DE FILIAIS E LOCALIZAÇÃO

A sociedade poderá a qualquer tempo, abrir filial ou outra dependência, mediante alteração
contratual assinada pela maioria representativa do capital social, o

Ng ET

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

 
-—,

mm

En

Valide a aui

 

CENTRO MÉDICO DO TRABALHADOR LTDA

 

 

Contrato Sac de Constituição Q 0 0 q 0 n 0 ç 9 B 2 6

GE

Os sácios poderão de comum acordo, fixar uma retirada mensal, a título
estipulado de comum acordo entre eles.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA RETIRADA “PRÓ-LABORE”

   

 

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DO FALECIMENTO OU INTERDIÇÃO DOS SÓCIOS

No caso do falecimento de sócio, a sociedade continuará com 6 sócio remanescente « os herdeiros
do sócio falecido, caso antes estes manifestem a sua intenção de nela permanecer, por escrito, no prazo
de 60 (sessenta) dias, a contar da ocorrência do óbito. Caso não haja interesse dos herdeiros de
ingressarem na sociedade, os haveres do sócio falecido serão apurados com base em balanço especial
levantado para esse fim e pagos a que de direita, em até 06 (seis) parcelas mensais, iguais e sucessivas.

Parágrafo Primeiro - O sócio que vier a ser considerado incapaz poderá permanecer na sociedade,
desde que assistido ou representado, conforme o caso.

Parágrafo Segundo - O procedimento adotado para apuração de haveres, em outros casos em que
a sociedade se resolva em relação a um dos sócios, será o mesmo previsto nesta cláusula.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DECLARAÇÃO

Os administradores declaram, sob as penas da lei, que não estão impedidos de exercerem a
administração da sociedade, por lei especial, ou em virtude de condenação criminal, ou por se encontrar
sob os efeitos dela, a pena que vede, ainda que temporariamente, o acesso a cargos públicos, ou por
crime falimentar, de prevaricação, peita ou suborno, ou contra a economia popular, contra O sistema
financeiro nacional, contra normas de defesa da concorrência, contra as relações de consumo, fé pública,
ou a propriedade.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DO FORO

Fica eleito O fora de Aracaju, Estado de Sergipe, para o exercicio e o cumprimento dos direitos e
obrigações resultantes deste contrato.

E por é em assim justos e contratados, assinam o presente instrumento em 03 (três) vias de
igual teor, pare em a seqgida promoverem os registros e arquivamentos necessários e cabíveis.

 
  

Rs É Aracaju, Estado de Sergipe - 18 de setembro de 2015,

$S no
E adm ato b be fia Bao

CPF: 265.495.735.

   

Aracaju, 15/40/2015 14318225 8520
 harirme de Foura Santos - Esgl

 
 
  

Arquivo incluído por GIDENGgTOS BRAZgãO
tenticidade deste em 'hitp:/etce.tce.se.gov br:444B Eber ten

EE O aÃ

 
 

Processo TC/000197]2019
página 117 da peça Unificada,

0000000609 a INS -Nº 1/2019

OO RDiftBHA E INSPEGAO
SOL

 

página gã”

     

 

 

 

|uNTA CoMERCI à
a: IAL DO ESTADO DE SERGIPE
8 ICERTIFICO O REGISTRO EM: 2810/2015 508 Nº. 25200587555

JUBêSEI  "ISCOlo: 15/035623.7, DE 16/10/2015

 

 

CENTRO MÉDICO LO Tara
tos

 

 

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

Processo TC/000197/2019
página 118 da peça unificada

AN - Nº 1/2019
OORD. CONT. E INSPECAO

Ee
ESTÃO Selbeco grama Lai Urna Er E ágina 96
TAGRRAÇÃO CoNTRATRAL 7 NAS

/ Is

     
  
   

 

 

 

 

[PRIMERA ALTERAÇÃO CONTRATUAL DA SOCIEDADE EMPRESÁRIA LIMITADA ]
NIKE: IBzO0SBTSSG CNPR 3546 35800M-D

CENTRO MÉDICO DO TRABALHADOR LIDA - EEP

Bão partes, no Presente Instrumento Particular:

MARISTELA GOMES PINTO DE BRITO, bresileima, casada sob o regime de comunhão
puecial de bens, maior & capaz, matural da Cidade do Rio de Janeiro — RJ, nascida em 24/12/1963,
Médica, portador da Carteira de Identidade sob o nº 607.569 SSP/SE e CPEMF sob o nº
265.495.735-72, residente e domiciliada à Av, Beira Mar, nº 3.538. Apt? tm, Bairro Jardinã,
CEP 49025-040, Armgju - Sergipe,

PATRÍCIA COMES. PINTO MANDARINO, brasileira, casada sob o regime da e

parcial de bens, Médica, maior v capaz, natural da cidade de Amegju - Sergipe, nascida em
10/10/1959, portadora da Carteira de Identidade sob o nº 840266 SSP/SE e CPEIME sob o
436.622,345-72, residente e domiciliada na Av. Beira Mar, nº Lái2, Apr” 501, Bairto 13 de Julho,
CEP 49200, Atacaju = Sergipe.

EDUARDO GOMES PINTO, brasileiro, casado sob o regime da comunhão parcial de bens,
maior & capaz, Médico, natural da cidade de Aracaju — Sergipe, nascido em U9(WI966, portador
da Carieira de Identidade sob nº 602,57) SSP/SE e CPE/MP sob nº 405.876.005-06, residente e
domiciliado na Rua Deputado Carvalho Déda, nº 600, &pt 1001, Bairro 13 de Julho, CEP 49020-
680, Aracaju — Sergipe.

ALEXANDRE GOMES PINTO, brasileiro, solteiro, Médico, maior e capaz, natural da cidade de
Ts Aracaju — Sergipe, nascido em 0203/1977, portador da Carteira de Identidade sob nº 896.007
SSPISE = CRE/ME sob nº 777,012.308-D0, residente & domiciliado ma Rua Áricio Guimardos
Fortes, vº 748, Bairro Atalaia, CEP 49037-060, Aracaju — Sergipe.

As partes acima mencionadas são os únicos sócios e representam a totalidade do capital social da
sociedade fimizade denominada CENTRO MÉDICO DO. BALHADOR LTDA » ERP, com
sede na Rua Cuiús, nº 896, Pav. Superior, Bairro Siqueira Campos, CEP 49075-280, Aracaju -
Sergipe, com seu ato constitutivo arquivado na Junta Comercial do Estado de Sergipe sob NIRE
* 28MSB TAIS em sessão de 26/10/2015 resolvem altecar o contrato sócial, mediante a clâunda
condição seguinte:

CERTIFICO O PEGISTRO EM 04/04/2017 09:52 SOB Nº 20170019481.

 

PROTOCOLO: 170010481 DE 01/02/2017. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: mn
isosssotia UaeRes sasoosabaas. DOR
JLMSESE CENTRO MEDICO DO TRABALHADOR LIDA - EPP et Neto
ga xARCELO PASSOS stLVA ER
end SECRETÁRIO-GERAL qe E QRO

ARACAJU, 04/04/2017
www agiliza. ge gov.br

à validade desto documento, de inpresso, fica sujeito à comprovação de aua Autenticidade nos respectiveb)
Informando aeua respectivos códisos do verificação

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

 
 

Processo TC/000197/2019
página 119 da peça unificada

 

[NS - Nº 1/2019
a DÓRD. CONT. E INSPECAO

   

CENTENA MÉDICO E) TRANALIARGH LIM = Epp é
EALTRIAÇÃA CRP PRA lim, :

 

A é ” y

 

 

Alterar 6 endereço da sede para: Rua Bahia, 1º 1.429, Bairro Siqueira Canspos, CER 42075-000,
Aracaju — Sergipe,

Com a alieração realizada, a cláusula primeira passa a fer a seguinte redação:

CLÁUSULA PRIMEIRA: DA DENOMINAÇÃO E SEDE

A sociedade gira sob a denominação social de: CENTRO MÉDICO IM) TRABALHADOR
LTDA EPP, com sede e domicilio na Rus de BAHIA, Nº 1,429, Beitro Siqueira Campos, CEP
AMFS-ODO, Aracaju - Sergipe.

Parágrafo único: O neme de fantasia é CENTRO MÉDICO DO TRABALHADO

CONSOLIDAÇÃO DO CONTRATO SOCIAL

CLÁFSULA PRIMEIRA: DA DENOMINAÇÃO ESEDE

A sociadade gira sob a denominação social de: CENTRO MÉDICO DO TRABALHADOR
LIDA EPP, com sede e domicílio na Roa de Bahia, nº 1.429, Bairro Siqueira Campos, CEP
49EFS-DDO, Aracaju — Sergipe.

Parágrafo único: O nome de fantasia é CENTRO MÉBICO DO TRABALHADOR,
CLÁUSULA SEGUNDA: DO CAPITAL SOCIAL

O capital social é de R$ 20.000,00 (vimte mit reais), divídido em 2.000 (duas mil) quotas de
capital, do valor nominal de R& 10,00 (dez reais) cada, totalmento intsgralizado, neste ato, um
moeda corrente do país, assim distribuídas entre os sócios:

Emirg os sócios da seguinte forma:

CIOS QUOTISTAS E TITULARES

     
 
 
   

 

QUANTIDADE | VALOREM | %
DE QUOTAS REAL |
E “500,00 [25%

  
   
   

MARISTELA GOMES PINTO DE BRITO

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PATRÍCIA GOMES FINTO MANDABINO OO 5.000,00 | 25%
EDUARDO GOMES PINTO | , 500 o AAVOOO | 25%
ALEXANDRE GOMES PINTO, 1 506 SUndo | 25%

[TOTAL DO CAPITAL SÓCIAL i Et TT 1000008 | 100%
CLÁUSULA TERCEIRA: DO OBJETIVO SOCIAL.
Principal:

Atividade médica ambulatorial restrita a consultas (a prestação dos serviços de consultas e
tratamentos miédicos prestados a pacientes extemos em consultórios médicos, ambulatórios,
elínicas oftalmelógicas « polichnicas, consultórios privados em hospitais, clinicas de empresas,
centros geriátricos, bem como reslizados mo domicílio do paciente.

CERTIFICO O REGISTRO EM 04/04/2017 09:52 SOB Nº 20170010481. q
PROTOCOLO: 170010451 DE 01/02/2017. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: TEN
11701259121. NIRE: 28400587556

Mougess SUS Estica em

cs MARCELO PASSOS SILVA
e SECRETÁRIO-GERAL

ARACAJU. 04/04/2017

«me agíliza-se-gov.br

  
  
  

A validade deste documento, de ilpresso, fica sujeito à comprovação de sua autenticidade nos respecrjs
Informando seus respectivos códigos de verificação és

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

Processo TC/000197/2019
página 120 da peça unificada

 

   
    

ANS - Nº 1/2019
3º COBRD. CONT. E INSPECAO

Rá

E

x,

EENTRS MÉBICO SO VRAGALHANOE Lia - E
TALHEARiE CNPG,

 

 

Secundária:

Atividade médica ambulatorial com recursos para realização de exames complementares
(prestação de serviços de consultas prestadas em consultórios, ambulatórios, postos de assistência
mica, clínicas médicas com s realização de exames complementares)

Parágrafo Único: O serviços que compõem o objeto social e disposto no caput dests cláusula
serão prestados pola socisdade em locais de terceiros, tais come hospitais, ambulatórios, clinicas,
polietinicas, ate.

CLÁUSULA QUARTA: PRAZO DE DURAÇÃO.
à sociedade iniciou suas atividades em 1842015 e seu prazo de duração é por tempo
indeterminado

CLÁUSULA QUINTA: DA INDIVIDUALIDADE E TRANSFERÊNCIA DE QUOTAS,

&s quotas são indivisíveis e não poderão ser cedidas ou transferidos a ferceiros sem &
consentimento do outro sócia, a quem flies assegurado, em igualdade de condições e preça, o
direito de preferência para a sua aquisição se posta à venda, formalizando, se realizada a cessão
delas, 4 altenação contegtual pertinente,

CLÁUSULA SEXTA: DA RESPONSABILIDADE SOCIAL

À responsabilidade de cada sócio é restrita so valor de suas quotas, mas todos responde
solidarismente pola integralização do capital social.

 
 
  
 

   

CLÁUSULA SÉTIMA: DA ADMINISTHAÇÃO E REPRESENTAÇÃ!
A suciedade será administrada e gerenciada pela sócia, FATRÍCIA GOMES
MANDARINO, já qualificada neste instrumento isoladamente exercendo os poderes e
airibuições de representar ativa e passivamente 2 sociedade, em juizo ou fra dele, podendo
praticar todo e qualquer ato, sempre no interesse da sociedade sendo autorizado o usa do nome
empresárial, vedado, no emtanto, em atividades catranhas go interesse da sociedade sendo
autorizado e uso de nome empressnial, vedado, no entanto, em atividades estranhas no interesse
soeisl ou assumir obrigações seja em fior ds qualquer dos quatistes ou de tereuiros, bem como
ónerar ou alicaar beas imóveis da sociedade, sem autorização dos qutros sócios.

Parágrafo Primeiro - Observado o disposto nesta clénsula a adminisimdora terá poderes pará
administrar e gerir 05 negócios soviais e para representar e obrigar a sociodade para todos os fins
Parágrafo Segundo - À movitmentação bancária da sociedade no que se refere sos saques de
contas, através de qualguer meio, será feita isoladamente pela sócia administradora.

Parágrafo Terceiro - A sociedade poderá, ainda, ser representada por procuradores, E
vier a ser estabelecido nos respectivos instrumentos de mandato e de acordo com a extensão dos

poderes que néles se contiver .
Parágrafo Quarto - A validade dos atos abaixo mencionados regue a aprovação prévia &
expressa, por escrito de todos os sócios: É OA

  
 

CERTIFICO O REGISTRO EM 04/04/2017 09:52 SOR Nº 20170010481.
PROTOCOLO: 170010481 BE 01/02/2017. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO
11701259121. NIRE: 28200587556.

É SUCESE  SEIRO MEDICO DO TaARALADOR Nina - ser
rd a

MARCELO BASSOS SILVA
Paran nara SECRETÁRIO-GERAL

ARACAJU, 04/04/2017

muy agiliza se gov.br

A validade deste documento, se impresso, fica sujeito à comprovação de sua autenticidade nos respectivos portais.
Informando seus respectivos códigos de verificação

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

 

 

Processo TC/000187/2019...
ágina 121 dia gêstruy ificáagr
pág x 3 1
RELINS Ne 1) /
3º COORD. CONT. fiNSbEciAO
, cÉxaRO sefanco o rramaLismar Eta - pêr página 89 +
5 MOTERAÇÃO CRER TOA, '

 

 

 

a) Aquisição «us alienação de participações em nutras sociedades e empreendimentos;
b) Alienação qu oneração, por qualquer forma, de bens imóveis da sociedade;

Parágrafo Quinto - Os atoz de qualquer dos sócios, administradores, dinciores, funcionários ou
broçuradores da sociedade que a envolverem em obrigações refativas » negócios ou operações
estranhas aos objetivos sociais, tais como fianças, avais, endosos, ou «quaisquer ouiras garantias e,
favor de tesceiros, sem a autorização prevista nesta clânsula e seus parágrafos, bem como qualquer
ato em vivisção ao que versa este Contrato Social, são expressamente vedados, sendo nulos e
inoperantes com relação é sociedade, responsabilizando pessoalmente quem neles infervier.

Es SULA O) É RES! ADÃ E OCNTAS DO ADMINISTRADOR

Ad término de cada exercício, em 31 de dezembro, a administradora prestará contas justificadas de
sua administração, pencedendo à elaboração do inventário, do balanço patrimonial e de balanço do
resultado econômico, cabendo sos sócios, na proporção de suas quotas, as perdas ou lucros
porventura apurados.

CLÁUSULA NON: DO CONSELHO FISCAL E APRECIAÇÃO DAS CONTAS DO
ADMINISTRADOR

Fica estabelecido que a sociedade não tenha Conselho Fiscal « em razão dísio as contas serão
deliberadas pelos sócios nos quairo meses seguintes “o término do exercicio social

CLÁUSULA DÉCIMA: DA ABERTURA DE FILIAIS E LOCALIZAÇÃO

& sociedade poderá a qualgues tempo, abrir filial ou ouira dependência, mediante alteração:
contratual assinada pela maioria representativa do capital sostal

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA: DA RETIRADA DE “PRO-LABOREN

Os sócins poderão de comum acordo, fixar uma retirada mensal, & titulo de pró-lsbore, no valor
estipulado de comum acordo entre eles.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA: CIMEN OU INTERDIÇÃO DOS

No caso de Eslecimento de súgio, a sociedade continuará com o sócio remanescente e 08 hepdeiros
do sócio falecido, caso antes estes manifestem a sua intenção de mola permabecer, por escrito, no Em
prazo de 6 (sessents) dias, a contar da avomência do dbits. Caso não haja interesse des herdeiros

= de ingressarem na sociedade, us haveres do sócio falecido serão apurados com base em Balanço
especial levantado para esse fim o pagos a que de direito, em até 06 (seis) parcelas mensais, iguais
e suvessivas, NA
Parágrafo Priseiro = O sócio gue vier a ser considerado incapaz poderá permanecer na

sociedade, desde que assistido ou tejresantado, conforme y caso.

Parágrafo Segundo —- O procedimento adotado para apuração de haveres, em óutras casos em que

& suciedade se resolva em relação a um dos sócios, será 6 mestto previsto nesta cláusula, 1º

Ns

qenaeADO dt  qucouls a

qua Nac O «SÉ Ap as

  
  

CERTIFICO O REGISTRO EM 04/04/2017 09:52 SOB Nº 201700
PROTOCOLO: 170020481 DE 01/02/2017. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO
11701259121. NIRE: 28200587556.

JUCESE MEDICO DO TRABALHADOR LIDA - EPP
CESE To
Bvces E

simao

MARCELO PASSOS SILVA
SECRETÁRIO-GERAL
ARACAJU, 04/04/2017
we, agiliza. se.gov.br

A validade deste documento, se impresso, fica sujeito à comprovação de eua autenticidade nos respectivos portais,
Informando seus respectivos cédigos de verificação

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

Processo TC/000187/201 9.

 

página 122 da ppfernficáda!

RELINS-Nº 1/2009 AO |
isa

    

3º COORD. CON.

Certo MÉRITO TaAMáR A DON LT página 90
EAETERAÇÃO EIRCTRAFI AL,

 

 

 

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DECLARAÇÃO

Os administradores declaram, sob as penas da lei, de que não estão impedidos, de exercer a
administração da sociedade, por lei especial, ou em virtude de condenação eximínal, ou por se
encontrarem sob cleito dela, a pena que vede, ainda que temporadamente, o acesso à cargo
público; qu por crime lBlimentar, de prevaricação, peita ou subomo, concussão, peculatos ou contra
economia populu, contra o sistema financeiro nacional, contra as nérmas de defesa da
concorrência, contra as relações de consumo, a fé pablica ou a propriedade.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DO FORO

Fica eleito o foro da Comarca da cidade de Aracaju, Estado de Sergipe, para O exescicio e
cumprimento dos direitos » obrigações resultantes deste contrato

E, par estarem justos é contralados, obriga-se cumprir as Cláusulas acima classificadas em seus
desinos & assinam o presente Instruihento de Contrato Social em | (urha) via, juntamente com duas
testemunhas instrumentária abaixo assinada, pará que produzam afeitos legais.

Aracajy, (SE), 06 de Janeiro de 2017

veste Cf PR Bb

Sócia — Quetista

SU dae?

Sácia — Administradora.
Cento Depuis Rods

EDUARDO GUME: TO

  

  
   

 

Testemunhas:
Ma Pl E

CI 336.983 SSPISE

CERTIFICO O REGISTRO EM 04/04/2017 09:52 SOB Nº 20170010481.
PROTOCOLO: 170010481 DE 01/02/2017. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO:

11701259121. WIRE: 25200587556.
AUGE CER MmDICO DO TRABALZADOR VIDA - ED»
AP pnad Da MARCELO PASSOS SILVA
Serasa teca SECRETÁRIO-GERAL,
ARACAJU, 04/04/2017
som agiliza. se. gov.br

A validade deste documento, se impresso, fica sujeito à comprovação de sua autenticidade nos respectivos portais.
Informando seus respectivos códigos de verificação

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
JUNTA COMERCIAL DO ESTADO DE SERGIPE

 

Processo Telocors7agãs,
000000000939 ts

RELINS - Nº 1/20t9/$

ATO 316 3º COORD. CONTÁE

página 91 SRS?

ENQUADRAMENTO DE EMPRESA DE PEQUENO PORTE (EPP)

  

 

 

 

 

 

Ilmo. Sr. Presidente da Junta Comercial do Estado do Sergipe

A Sociedade CENTRO MEDICO DO TRABALHADOR LTDA , estabelecida na (o) RUA GOIAS,
896 bairro SIQUEIRA CAMPOS, ARACAJU, SE CEP. 49.075-280, requer a Vossa Senhoria o
—arquivamento do presente instrumento e declara, sob as penas da Lei, que se enquadra na
condição de EMPRESA DE PEQUENO PORTE nos termos da Lei Complementar nº 123, de

14/12/2006, e que não se enquadra em qualquer das hipóteses de exclusão relacionadas no $ 4º
do art. 3º da mencionada lei.

 

 

RTIFICO O REGISTRO EM: 26/10/2015 SOR Nº: 20150356"

Protocolo: 15/035632-3. DE 16/10/2015

cEl

ds, EDUARDO GOMES PINTO - Sócio aa
3 & x . , 32 qriao!
Bo - ;
A O
Noé a

gº

 

PATRICIA GOMES PINTO MANDARINO - as
mi
Nor nd leme Didi
Irá

ALEXANDRE GOMES PINTO - Sócio

 

arqulRARbAO, SEERRRADUARS 009522204 NPIMRBBR 10:05:43

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

Processo TC/000/192/2019

e

. página 124 dafê és vniicatga

 

RELINS - Nº ientis L
3º COORD. CONF FINBPECAO

N
página 92 ns

   

 

 

 

  
   

 
  
  
 

Reconheço pô
GORES PIN
eo

E

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 
    
 

 

 

 

 

“.
CENTRO MEDICO DO TRABALHADOR LTDA — EPP
2º ALTERAÇÃO CONTRATUAL
SEGUNDA ALTERAÇÃO CONTRATUAL DA SOCIEDADE EM
LIMITADA
NIRE 28200587556 CN.P.J. 23.546.358/0001-10 ii

  

CENTRO MEDICO DO TRABALHADOR LTDA — EPP q de
São partes, no presente instrumento particular: sy

MARISTELA GOMES PINTO DE BRITO, brasileira, casada sob o regime de comunhão parcial de
bens, maior e capaz, natural da Cidade do Rio de Janeiro — RJ, nascida em 24/12/1963, Médica, portadora
da Carteira de Identidade sob o nº 602.569 SSP/SE e CPF/MF sob o nº 265.495.735-72, residente e
domiciliada à Av Beira Mar, nº 3538, Apt” 101-b, Bairro Jardins, CEP 49025-040, Aracaju-Sergipe,

PATRICIA GOMES PINTO MANDARINO, brasileira, casada sob o regime de comunhão parcial de
bens, Médica, maior e capaz, natural da Cidade de Aracaju - Sergipe, nascida em 10/10/1969, portadora da
Carteira de Identidade sob o nº 840266 SSP/SE e CPF/MF sob o nº 436.622.345-72, residente e domiciliada
na Av Beira Mar, nº 1412, Apt 501, Bairro Treze de Julho, CEP 49020-010, Aracaju-Sergipe,

EDUARDO GOMES PINTO, brasileiro, casado sob o regime de comunhão parcial de bens, maior e
capaz, Médico, natural da Cidade de Aracaju - Sergipe, nascido em 09/10/1966, portador da Carteira de
Identidade sob o nº 602570 SSP/SE e CPF/MF sob o nº 408.876.005-06, residente e domiciliado na Rua
Deputado Carvalho Déda, nº 600, Apt 1001, Bairro Treze de Julho, CEP 49020-680, Aracaju-Sergipe,

ALEXANDRE GOMES PINTO, brasileiro, solteiro, Médico, maior e capaz, natural da Cidade de Aracaju
- Sergipe, nascido em 02/03/1977, portador da Carteira de Identidade sob o nº 896097 SSP/SE e CPF/MF
sob o nº 777.013.305-00, residente e domiciliado na Rua Arício Guimarães Fortes, nº 748, Bairro Atalaia,
CEP 49037-060, Aracaju-Sergipe,

As partes acima mencionadas são únicos sócios e representam a totalidade do capital social da sociedade
limitada denominada CENTRO MEDICO DO TRABALHADOR LTDA — EPP, com sede na Rua
Bahia, nº 1.429, bairro Siqueira Campos, CEP 49075-000, Aracaju — Sergipe, com seu ato constitutivo
arquivado na Junta Comercial do Estado de Sergipe sob o NIRE nº 28200587556 em sessão de 26/10/2015,
resolvem alterar o contrato social, mediante a cláusula e condição seguinte:

I | Alterar o Objeto Social da sociedade:
De:

Principal: Atividade médica ambulatorial restrita a consultas (a prestação dos serviços de consultas e
tratamentos médicos prestados a pacientes extemos em consultórios médicos, ambulatórios, clínicas
oftalmológicas e policlínicas, consultórios privados em hospitais, clínicas de empresas, centros geriátricos,
bem como realizados no domicílio do pacientes.

Secundária: Atividade médica ambulatorial com recursos para realização de exames complementares
(prestação de serviços de consultas prestadas em consultórios, ambulatórios, postos de assistência médica,

clínicas médicas com a realização de exames complementares). ação
NT

AUTEI
- CADO À sms
Para: RAR Et- no CARS ss
PELA CAIU A oa

 

  

CERTIFICO O REGISTRO EM 10/01/2019 12:18 SOB Nº 20190009535,
PROTOCOLO: 190009535 DE 10/01/2019. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO:
11900085359. NIRE: 28200587556.

GB sucese CENTRO MEDICO DO TRABALHADOR LTDA - EPP
ani coperaaiaL

ni o MaRCErO | PASSOS SILVA
Esta nioDe stato

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BEREADO DIO AGMDaUnS1/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://eice.ice.se.gov.br:4448)P ecalsmEapsakbiREa ES psetokro código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

 

A valídade deste documento, se impresso, fica sujeito à comprovação de sua autenticidade nos respectivos portais.
 

 

-.é Processo TC/000197)

página 126 da pogatgbritoáii.

 

CENTRO MEDICO DO TRABALHADOR LTDA - EPP ELINS. NE TÃO IO E

2* ALTERAÇÃO CONTRATUAL 5 GOORD. "a, DM ucedo

Principal: Atividades de apoio a gestão, operacionalização e execução da saúde. página 94 Ns A
A

Secundário: Atividade médica ambulatorial restrita a consulta (prestação de serviços de consultas e
tratamentos médicos prestados a pacientes externos em consultórios médicos, Órios; ctirii

oftalmológicas e policlínicas, consultórios privados em hospitais, clinicas de empresas, centros geriátricos,
bem como realizados no domicílio do paciente). Atividade médica ambulatorial com recursos para
realização de exames complementares (prestação de serviços de consultas prestados em consultórios,
ambulatórios, postos de assistência médica, clinicas com a realização de exames complementares). Serviços
de enfermagem, laboratório clínico, serviços diagnóstico por registro gráfico e outros exames analógicos.

 

Por força da alteração ocorrida, a Cláusula Terceira: Do Objetivo Social passa a vigorar com o seguinte
teor:

Principal: Atividades de apoio a gestão, operacionalização e execução da saúde.

Secundário: Atividade médica ambulatorial restrita a consulta (prestação de serviços de consultas e
tratamentos médicos prestados a pacientes externos em consultórios médicos, ambulatórios, clinicas
* oftalmológicas e policlínicas, consultórios privados em hospitais, clínicas de empresas, centros geriátricos,
bem como realizados no domicílio do paciente). Atividade médica ambulatorial com recursos para
realização de exames complementares (prestação de serviços de consultas prestados em consultórios,
ambulatórios, postos de assistência médica, clinicas com a realização de exames complementares). Serviços
de enfermagem, laboratório clinico, serviços diagnóstico por registro gráfico e outros exames analógicos.

Parágrafo Único: Os serviços que compõem o objeto social e disposto no caput desta cláusula serão
prestados pela sociedade em locais de terceiros, tais como hospitais, ambulatórios, clinicas, policlínicas,
etc.

As demais cláusulas do contrato social permanecem inalteradas.

E, por estarem justos e contratados, obriga-se a cumprir as cláusulas acima classificadas em seus termos e
assinam o presente instrumento de alteração ao Contrato Social em | (uma) via, destinada ao arquivamento
na Junta Comercial do Estado de Sergipe, para que se produzam os efeitos legais.

Aracaju (SE), 10 de janeiro de 2019.

a

 

MARISTEI É GOMES fraca DÊ fel eta Bras EDUARDO GOMES PINTO

Sócia — Quotista

Sócio + Quotista

       

CERTIFICO O REGISTRO EM 10/01/2019 12:18 SOB Nº 20190009535.
PROPOCOLO: 190009535 DE 10/01/2019. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO:
11900085359. NIRE: 28200587556.

JUGESE “NTzo MEDICO DO TRABALHADOR LTDA - EPP

 

Rea oro MARCELO PASSOS SILVA
EsEASO De esee SECRETÁRIO-GERAL
CAJU, 10/01/2019
Arquivo incluído por GIDEL MAT; RELA bem 31/01/2019 10:05:43

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

 

A validade deste documento, se impresso, fica sui

 

 

ito à comprovação de sua autenticidade nos respectivos portais.
14/01/2019

Receita Federal do Brasil

 

 

REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL
CADASTRO NACIONAL DA PESSOA JURÍDICA

 

 

Processo TC/000197/2019

a unificada

 

3º COORD. COI
página 95

 

NUMERO DE INSCRIÇÃO
23.546.358/0001-10
MATRIZ

 

COMPROVANTE DE INSCRIÇÃO E DE SITUAÇÃO
CADASTRAL

DATA DE ABERTURA

RELINS - Nº 1/2419

. E INSPECAO

 

26/10/2015

 

 

 

NOME EMPRESARIAL
CENTRO MEDICO DO TRABALHADOR LTDA

 

 

TITULO DO ESTABELECIMENTO (NOME DE FANTASIA)
CENTRO MEDICO DO TRABALHADOR

PORTE
EPP

 

 

 

 

CODIGO E DESCRIÇÃO DA ATIVIDADE ECONÔMICA PRINCIPAL
86.60-7-00 - Atividades de apoio à gestão de saúde

 

 

CÓDIGO E DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES ECONÔMICAS SECUNDÁRIAS

86.40-2-02 - Laboratórios clínicos

86.50-0-01 - Atividades de enfermagem

86.30-5-02 - Atividade médica ambulatorial com recursos para realização de exames complementares
86.30-5-03 - Atividade médica ambulatorial restrita a consultas

86.40-2-08 - Serviços de diagnóstico por registro gráfico - ECG, EEG e outros exames análogos

 

 

CODIGO E DESCRIÇÃO DA NATUREZA JURÍDICA
206-2 - Sociedade Empresária Limitada

 

 

LOGRADOURO
R BAHIA

 

NÚMERO
1429

COMPLEMENTO

 

 

CEP
49.075-000

BAIRRODISTRITO
SIQUEIRA CAMPOS

 

 

MUNICÍPIO
ARACAJU

UF
SE

 

 

 

 

ENDEREÇO ELETRÔNICO
ELSONGELSONAMORIM.CNTBR

 

TELEFONE

 

(79) 3023-1172

 

 

ENTE FEDERATIVO RESPONSÁ)

 

(EL EFR)

 

 

SITUAÇÃO CADASTRAL
ATIVA

DATA DA SITUAÇÃO CADASTRAL
26/10/2015

 

 

MOTIVO DE SITUAÇÃO CADASTRAL

 

 

SITUAÇÃO ESPECIAL

 

 

 

DATA DA SITUAÇÃO ESPECIAL
ncia

 

 

Aprovado pela Instrução Normativa RFB nº 1.634, de 06 de maio de 2016.

“mitido no dia 11/01/2019 às 10:37:06 (data e hora de Brasília).

Página: 1/1

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

ww.receita. fazenda.gov.br/PessoaJuridica/CNPJ/enpjreva/Cnpjr:

 

 

a Solicitacao.asp

 

11

 
 

Processo TC/000197/2019
página 128 da peça unificada

 

TT RELINS - Nº 1/2019
3º COORD. CONT. E INSPECAO
página 96
TRIBUNAL DE CONTAS
DO ESTADO DE SERGIPE

 

 

 

 

DOC. 6

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce tce .se.gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
08/01/2019
Cat
1
E
i
y
+
Ê
:
!
:
i
í
t

|
|
7
|

 

 

 

 

— (2550x3300) Processo TC/000197/2019

página [20 pe aticada

RELINS fNF1

 

   

 

 

 

Gontgoa
CENTRO MEDICO-DO TRABALHADOR LTDA EPP

Oliypira Contablidagen.

Fog us
Batanço Patrimonial
Encerrado em 31.de Dezembro de :2077

ao tigade o

coli Movimentos
riBoo

 

BANCOS . CONTA:
RE!

siorEnIzans

 

GIPDEZ, INBDIATA:
AÇÕES SICREDI

 
 

disco ii

 

=. maspap o
ILE iniesião

é =e258,28 D

 

Total Besstçõs
NG:
PASÉIvO CIRQUI ANTE.
ErENvAS
derioadoEs TmasAinisTas
SALARIDS APAGAR
iNESAPAGas,
FGTS A BAGaR:

  

 

LENgaMo
RiMaRias
HO SIMPLES NACIONAL

  

cbmáio

    

dássês o
enávisões
Testa:
SIMPLES HissioNAL à pia
ER

nem io
Nao bIRCuLANTE:

INTÃS APAGAR - LONGO BREZO

GAR

MENTO SIMPLES NAGIONAS LP!

   

 

climas
PAR

nÊ

 

   

PERIMÔNIO LIQUIDA
CAPITAL SOCIAL
OmPITAL SOL

 

suBstmiTo
fmESRALiZAçO:

   

LUCROS Os! PREJUIZOS ACHMULADOS
sREjURaS acUpItADOS
S sbt EM OURO Sáia,

  

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

https:/Awebmail.aracaju.se.gov.briservice/home/-/?auth=co&loc=pt BR&id=1 4084&part=3

14
 

DBitao1s — (2550x3300) Processo TC/000197/2019
página 130 da peça unificada

RELINS -Nº gaBtd Ti

É

3º COORD/CONT. INidpECAO
página 98 Ê e A é

Ntsg

 

 

 

Nasajon Sistemas Contábil: Oliveira Contabilidade:
CENTRO MEDICO:DO TRABALHADOR LTDA EPP =.

Sol 30
Balanço Patrimonial.
Encerrado.em 31 Ye Dezembro de 2017.

   

lim

 

Hobin A ad

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2018 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

https:/iwebmail.aracaju.se.gov.briservicelhomer-/?auth=cogloc=pt BRá&id=14084&part=2 mn
 

Processo TC/000197/2019
página 131 da peça unificada

 

TT RELINS - Nº 1/2019
3º COORD. CONT. E INSPECAO
página 99
TRIBUNAL DE CONTAS
DO ESTADO DE SERGIPE

 

 

 

 

DOC. 7

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce tce .se.gov.br:4448/PecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

 

Processo TC/000197/2019
página 132 da peça unificada

 

 

RELINS - Nº 1/2019

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

e
3º COORD. CONT. E INSPECAO
página 100
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU
SECRETARIA DE SAUDE
REUE - UNIDADE NESTOR PIVA
ESCALAS DOS ORTOPEDISTAS
, Ba nt T = 8 = JANEIRO/2019
iai Terça- fei jarta-feira quinta-feira Sextaoira
rumo te E S da Cor neu
— +
d7nás 13h | ALISSON. ALISSON VALDIR KLESERTON VALDIR, |
GENES oa |
[SERGIO GUILHERME CLEANES prior
| ADELINO | FABIO
|
GERSON SERGIO MARC
cerson ALSSON ADELINO
ramo
: E SegundaFsia Ter feira f Siiiriadeira Guiadeia erneiad Sabado Doninigo
|
a ausSoN sen mor | quesenron ALISSON
ornãs tm Fo
RRENRE Ra
CLTANES SERGIO GUILHERME CLEANE Em
me | MAREOS ADELINO pas
mei | Faso
nm KLEBERTON MARCOS FABIO
19h as 97h | cume GERSON [SERGIO GERSON ADELINO |

 

 

 

 

 

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59 -

 

 
 

 

Processo TC/000197/2019

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

página 133 da peça unificada
pi
pa RELINS - Nº 1/2019
or Dia | Segunda-Feira Terça-feira Quarta-feira Quinta-feira Sexta-feira SBIGOORD. CONT. E INSREGÃO |
Tumo 14 45 e 1 18 no. 20
Página 101 E
Í
| KtemeRTON [o vaLDIR KLEBERTON ALDIR GUILHERME
ornastoh | CLEANES ALISSON ALISSON | CLEANES Faso MARCOS
CLEANES SERGIO GUILHERME CLEANES VALDIR Sus
19h85 19h | MARCOS FABIO iiracid FABIO a
MARCOS GERSON sergio GERSON MARCOS ADELINO CLEANES
Lo tonãsor GUILHERME ALISSON o FABIO
Segunda-Feira | Terça-feira Quartateira Quimiaeira Sonaeia Sabado Domingo
Tumo a 2 28 2% 2 2% 2
KLEBERTON ALISSON a KLEBERTON ALISSON GUILHERME
CLEANE: ALISSON
PA Ss VALDIR CLEANES Ses MARCOS
f
CLEANES SERGIO | creanes ALISSON |-4 GULHERME
13hãs 19h MARCOS Fuse SULHERME | ADELINO FABIO MARCOS
19has 07 [o xiesenroN GERSON SERGIO MARCOS Sn CLEAN
[e SOLENE GERSON ADELINO FABI

 

 

 

 

 

 

 

 

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43

 

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com p código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

 
 

 

 

Processo TC/000197/2019
página 134 da peça unificada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Segunda-Foli
=  SanundaFala Teresa Quarteira Quinta-eira Ds NE nais
” 3º COORD. CONT. E lispECAO
' feEsEaTON ALISSON ágina 162
ALISSON VALDIR E
tênas cLEaNEs
3 MARES ALISSON sercio GUILHERME
Fashas
ph MARCOS GERSON SERGIO
GUILHERME ERON
KLEBERTON- RETORNO 2as (tarde
GHHLHERME — RERETORNO 3astmanhã)
RNO Sas (MANHA)

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

 

 
 

Processo TC/000197/2019
página 135 da peça unificada

 

RELINS - Nº 1/2019

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARACAJU |3º COORD. CONT. E INSPECAO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

página 103
HOSPITAL DR. NESTOR PIVA
ESCALA DE JANEIRO 20198
CIRURGIA GERAL
o DIA MANHÃ TARDE NOITE
att | 07:00 ÀS 13:00 13:00 ÀS 19:00 18:00 ÀS 07:00
Do | TERÇA |
az QUARTA
os QUINTA

 

"04 | SEXTA

 
 

DOM

 
 

 

 

 

 

SEGUNDA
E TERÇA .
us | QUARTA Salviano /Everaido Salviano (Everaldo Everaldo
QUINTA Alcides(HE)/Marcos Alcides (HE)/ Salviano Everaldo
44

   
 

 

SEXTA Lineu/Marcos lraldo (HE)
ER: “ Salviano/Everaldo: ENE RREEE
ê Anderson (HE)/Salviano - LineulAparecido (HE)
SEGUNDA Salviano/Everaldo Salviano/Everaldo Everaldo

 
 
    
  
  

 

 

 

 

TERÇA * Everaldo Everaldo/Salviano Lourival/Aparecido(HE)
QUARTA o Rodoifo/Salviano LineuEveraido
4 f QUINTA i tEveraldo * Salviano /Everaldo Gustavo/Aparecido (HE)

 

  
   

Salviano lEveraldo Salviano /Everaldo lraldo (HE)
É Eca
e CESAR CREMES CG)
SEGUNDA Salviano [Everaldo Salviano /Everaldo Everaldo

TERÇA Everaldo Everaldo/Salviano Lourival/Aparecido(HE)

23 QUARTA | Rodolfo Everaldo Rodolfo/Salviano Lineu/Everaldo

QUINTA Alcides (HE)iSalviano Salviano/Everaldo Gustavo/Aparecido (HE)
Marcos/Lineu * Marcos/Lineu Iraido (HE

REAd E la o ici le To Salviano/Everaldo Luciele lo

Everaldo/Lineu/ Aparecido

fara ses nae Ra É do e tus
Salviano fEveraldo Salviano (Everaldo Everaldo

   

 

 

 

 

  

 

     

 

  
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

Everaldo Everaldo/Salviano Lourival/Aparecido(HE)
Rodolfo/Everaldo Rodolfo/Salviano Lineu/Everaldo
QUINTA Salviano /Everaldo Salviano /Everaldo Í Gustavo/Aparecido (HE)
Bai) (2 G

 

ivo incluí C : 10:05:43
Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

o
5
= uu mo
£| & q
Salou PRE a E
BÉlRZ HE “EK
Sa|l=8
es|zo EE
GSli Es — — —
êc|B2S E
ê So VSSANVT E
agiros NOLiWvHISOr |
Cana tz se H8T ) auaNvxarv ocuynda sono SJ: . sl ERES
OUVIN NOLTNVH 3SOr SnaHivia tHezse Hist) oraunv ouvia OiNid ODIN E
NOLIAVH aSOr oduynas (uoz Se Y6L ) OLNid OJVIA ANCNVXATV / SINIVOdivaIAI S
(igvasa ) adiiad (avisa ) Ouanvs (uoz se E H6T) aHaNvXITY SJATY OQTVUIAI (UTOSEH6T) auaNviaTE

 
 

TE

 

 

 

             

 

 

 

(Het ) OLNId ODUVIN É “os! | Sauvnaa
-IHONVXINV “a AH8T) IHONVXINV the semeT)VINVL | . OLNId ODHVIA
OIUVIA OCIVNIDAY  — SJAIV OQNVUIAI E saaty OdTviana

 

 

NOLHIAVH asOf y VSSAHVT : tosI - onauny ODUVIN
(iavasa ) OuaNvs (avisa ) oaTvNiDau VSSAHVT OGNVEONDVIN

 

  

 

 
  
 

 

 

— - — á mm nr E

 

 

    

 

 

 

 

 

 

aUdNUXaNV * AHETSV HEL) VSSANVT tHTT) vavs Ojs
NOJTIAVH 350f (H6o 5E HZ0) VSSANVT ToavniDas? | Meswhz)svinia Tri nanny OE
VSSAUVI [ OSuviA hor sena )auanvxaiy | (ET Se60) VINVI (HIT) ONId ODIVIA SIS oo
favisal ONGNVS iuvisa) ouanys OlNidOduvia | (HOT SE HZ0) ONaUNV ODUVIA | «TEVINSA EB
x o S TT ot 6 ele

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

VIXIS VININO VLUYNO

6TOC OUI3NVI - VEIO VIINHO — SUISÔNa NANA SONHA EC ag NIvasa
E PAT ONA BSD PORT

 

 

 

 

 

 

VIDNIOHAVA 3 VIONTOUN 30 2034

300VS Y OVÔNILV 30 VISOLINIO
2QOVS 30 IWAIDINNIA vii iaaDas

 

VON IV 2O IVEIDINAA VUNIIaSZUA

 

Valide a Autenticidade deste em

 
 

 

 

3º COORD. CONT. E INSPECAO

Processo TC/000197/2019
pagina 105

página 137 da peça unificada

RELINS - Nº 1/2019

 

 

 

IMCNVXINV + MAH NVANS ODIN HOIVNICUOOO
JOyóVAdasãO

    

      

 

SIA
VNNVOT NOSGAIS
INES

E SQUAVIN O
OCIVIONDVIA

                  
               

 

 

Sago ONNNIS
IS XIV + VNNYNT

= (dashO) AVE

     

 

    
       

    

 

 

 

 

 

   
    
   
  

 

 

 

   
      

OMVEONIVIA
ONSvIN SOTO [asamolonowin seat TAVIASI SIINOD ODIVIN
BVINDY OdUYNCI | uvinovoauenaa | - IWONvXIIV -
TisanDiDnvis Naa ve A TE SOONVIA
| onvIo RMOINVANV À OMaUNV SODNVIN |  OLaNHVE VEVS ,
VOLVA SINOS OVIA ANQNVXIIV. IHQNVXITV. NOSTAGY
: OVINVG |

 

 

 

     
   

 

 

sonia)

    

 

| avirRov oguynda Bvinov oduvn T OLINHVS VEVS

E

        
     

 

 

 

 

 

 

 

   

LT E st
VININO VLEYNO vôvaL VaNNDAIS
GLOC OMIANVI - TYHID VOINHD — SY. SIDNIOHIAS SODIAZN JA VIVOS
' apsrncsmas= ae

 

jenasesmerr a rcncem a mscerer 7
Í VIDNFONAINA 3 VINTON JO agau
3005 Y OVÔNILV IA VIIQLIUIO
3QNYS 30 IWVIIDINCIN Viuv LITROS
TAL VUNUIIAZBA

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:0079277:
Va o Arqui Ê 4540 em 31/01/2019 10:05:43
ide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

  

 
i
|
I
|
|

 

Centro Médis
doTrabalkh:

Processo TC/000197/2019
página 138 da peça unificada

 

 

 

  

 

 

 

ESCALA MEDICA / UPA. NESTOR PIVA

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

(CLÍNICA MÉDI CA)
[HA 87:00 /13:00 13:00 /19:00 19:00 / 07:00
t
[ai LUIZ EDUARDO LUIZ EDUARDO D.C. CRM | EVANDODOSSANTOS |
D.CAVALCANTE / CRM 6002 6002 JUNIOR CRM 5965
| ADRANO PACHECO | ADRIANO DE SOUSSA PACHECO CRM ADRIANO PACRECO €
CRM2670 2670 2670
| '
!
| | JOSE HAMILTOM JOSE HAMILTOM
| CRM2115 CRM 2115
| |
. .
19.01 LARYSSA SAMPAIO CRM LARYSSA SAMPAIO/CRM 27584 |
PROV 27584 |
| EVANDO DOS SANTOS / CRM 5965 '
EVANDO DOS SANTOS CRM | SANDROR, JAIMES
5965 MARCO AURELIO PINTO | CRM 3629
| | |
| | MARCO AURELIO PINTO CRM 1830 | MARCO
(o CRM 1830 | PINTOC
| | | ;
| pl |
! |
í [E
' [t+
| | |
20.01] | ANDERSON MARCIO COSTA ANDERSON MARCIO COSTA | BAVISDE FARIAS
| CRM 3475 | |
o CRM 3475 CRM 433 |
|| ABRIANO PACHECO |
| | | | ADRIANO PACHECO ADRIANO PACI
| | CRM 2676 | . !
| CRM 2670 | CRM 2670 '
RAMON JAIMES i
|
RAMON JAIMES OSMARIO RODRI :
CRM 4203 SILVA C
e CRM 4203
| RM 2958
| | -
21.01) MARCO AURELIO PINTO | MARCO AURELIO PINTO 1
CRM 1830 | |
| CRM 1830 |
| SANDRO R. JAIMES |
| Hi MAGNOBLDO SILVEIRA | MATEUS SANTAN,
| CRM 3629 | ANDRADE
| |
E CRM 1194 | |
LARYSSA SAMPAIO ; CRM 5503 i
| MAARQUESCRM PROV | sioiisas
| L 27584arquivo incluído pbr GIDEL MATOS EB: Soa (an oreietogo CMocummensentrnsasamuaçso |
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tca.se.gov BEZ22B]PEcalnica/Antentica-asp:

 

 

 

 
 

Processo TC/000197/2019
página 139 da peça unificada

RELINS - Nº 1/2019
3º COORD. CONT. E INSPECAO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

— 10º
| ' ; 3629
| I | CRM 4245
220! | —EXANDODOSSANTOS - EVANDO BOS SANTOS JOSE HAMILTON
& | ro Aa o dis mio Lo |
SN CRM 5965 | CRM 5965 CRM 2115
| Lp der idos
[| GEES E E OSMARIO SILVA
1 Í F É
| E E
| CRM 3629 | eRnrázas- CRM 2558
| | MATEUS SANTANA DY
| CRM: 1830 ANDRADE
| Di fc ERA !
O | CRM 5503
1 t
|| |
K! RAMON JAIMES | ADRIANO PACHECO JOSE BAMILTOS |,
[| CRM 4203 CRM 2670 | CRM 2115
| |
| ADRIANO DE SOUSA | MARCOS AURELIO PINTO
* PACHECO | |
CRM 1830 |
| CRM 2670 CRM 2679
|

SANDRO R JAIMES

MAGNOBALDO SILVEIRA

RAMON JAIMES 1

 

  

 

 

 

 

 

 

 

1

 

 

 

' CRM 1194 1
Í CRM 3629 CRM 4203
24.0! | MAREO AURELIO PINTO MARCO AURELIO PINTO JOSE HAMILTON |
| | CRM 1839 '
| CRM 1830 CRM 2115 |
| | SANDRO RJAIMES !
| SANDRO R JAIMES | RAMON JAIMES CRM
| | " CRM 3629 : | 4203
| CRM 3629 | |
|| LARYSSA SAMPAIO | SANDROR. ,
| MARQUES LARYSSA SAMPAIO MARQUES | CRM 36 |
| |
| CRM 27584 | CRM 27584 |
| ]
ADRIANO PACHECO | ADRIANO PACHECO | /CRMIGO | ADRIANO PACERCO |
CRM 2670 CRM 2679
LUIS EDUARDO É :
| LUISEDUARDO | CRM 6062 |
CRM 6002 | |
RAMON JAIMES CRM |
| SANDRO RJAIMES 4203 | |
CRM/3629 |
| |
Í !
| |

 

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43

Valide | autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

Processo TC/000197/2019
página 140 da peça unificada
RELINS -Nº 1/2019

3º COORD. CONT. E INSPECAO

 

 

ina-108

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

26.01 LARYSSA SAMPAIO | | LARYSSA SAMPAIO CRM | [ LUIS EDUARDO D
CRM 27584 27584 | CRM 6002
| LUIS EDUARDO D. LUIS EDUARDO D. CRM | EVANDO DOS SANTOS
| | CRM 6002 6902 CRM 5965
| EVANDO DOS SANTOS | EVANDO DOS SANTOS CRM | ADRIANO PACHECO |
| CRM 5965 5965 | CRM 2676
| 1
|
275] ANDERSON MARCIO || ANDERSON MARCIO COSTA DAVISDE FARIAS |
| COSTA CRM 3475 CRM3475 l CRM 433 É
[| | .
| | RAMON JAIMES CRM 4203 RAMON JAIMES CRM 4203 OSMARIO RODRIGU
| | SILVA NETO
| ALEXANDRE PINTO ALEXANDRE PINTO CRM 2958
| | qa
| CRM: 3464 | CRM: 3464 | ALEXANDRE PINTO
[| | f CRM : 3464
| |
28.0 JOSE HAMILTON MARCO AURELIO PINTO CRM 1830 MATEUS SANT/
| CRM 2115 | | CRM 5503
[8] | | IGOR CARVALHO CRM4245 |
SANDRO R. JAIMES CRM. | | MARCOAURELIO |
f 3629 | MAGNOBALDO SILVEIRA CRM PINTO CRM 1830
| | 1194
| | MARCO AURELIO PINTO. | RAMON JAIMES CRM
CRM 1830 | | 4208 |
! : !
29.01 JOSE HAMILTON JOSE HAMILTON OSMARIO RODRIGUES |
CRM 2115 CRM 2115 SILVA CRM 2058 |
EVANDO DOS SANTOS EVANDO DOS SANTOS CRM 5965 | MATEUS SANTANA DT |
CRM 5965 ! ANDRADE CRM 5503 |
| IGOR CARVALHO CRM 4245 | '
SANDRO R JAIMES | JOSE HAMILTON
/ CRM 3629 | 2118
30.0! | RAMON JAIMES CRM 4203 ADRIANO PACHECO CRM 2670 | JOSEHAM
| =
CRM
| ADRIANO PACHECO MACNODALDO SILVEIRA CRI 1194
| CRM2670 ADRIANO SOUSA
ALEXANDRE PINTO | PACHECO CRM 2579
ALEXANDRE PINTO
[| CRM 3464 RAMON JAIMES
CRM 3464 | CRM 4203
l |
Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em iibileice dns, se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
|

 
 

Processo TC/000197/2019
página 141 da peça unificada
RELINS - Nº 1/2019

3º COORD. CONT. E INSPECAO

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

Sr] T ra
E MARCO AURÉLIO PINTO | MARCO AURELIO PINTO CRM 1830 | | MARCO AVESLIO
| | SANDRORJA RE
| SANDRO R JAIMES CRM | . CR a |
| 3629 |
| | . | RAMON J
| ed | MAGNOBALDO SILVEIRA | AIMES CRM 4203
| Ô Í
| | CRM 1194 | SANDROR
pe NDRO E
| | 3464 | | JAIMES3629
| | | ,
- ! |
| RECLINICA MEDICA (O DIRETOR

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

 

Processo TC/000197/2019

página 142 da peça unificada
EL! 1/2019

RD. CONT. E INSPECAO

a

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Escala Medica
(Estabilização)
Hrs 07:00 / 13:00 13:00 / 19:00 19:00 / 07:00
18/01 Reginaldo Freitas Reginaldo Freitas Reginaldo
| CRM 4510 CRM 4510 CRM 4
19.81 Reginaldo Freitas Sandro Jaimes
CRM 4510 | CRM 3629
l
29.01 Felipe Sá Menezes | Felipe Sá Menezes
' CRM 5168 CRM 5168
21.01 - 'Ana Ligia
| CRM 3218
22.01 oises Mendes Paulo Moises Mendes
M 5187 CRM 5187
2301 Reginaldo Freitas | Reginaldo Freitas
(CRM 4st0 | CRM 4510
24.01 Reginaldo Freitas | Reginaldo Freitas
CRM 45tg | CRM 4510
f
25.0 Luiza Prado Luiza Prado
CRM 6059 | CRM 6059
26.87 Felipe Sá Menezes | Felipe Sá Menezes
CRM 5168 | CRM sios
27,01 Felipe Sá Menezes Felipe Sá Menezes
CRM 5168 CRM 5168
28.01 Reginaldo Freitas | Ana Ligia
CRM 4510 | CRM 3218
9.01 Paulo Moises Mendes Paulo Moises Mendes
CRM 5187 ! CRM 5187
0.01 Reginaido Freitas i Reginaldo Freitas
CRM 4510 | CRM 4519
|
2.01 Reginaldo Freitas

 

 

 

CRM 4510

Arquivo incluído p

Reginaldo Freitas

 

 

 

CRM
r GIDEL MATOS BRAZ: ABA em 31/01/2019 10:05; 43

Va cidade deste di “bF:4448/Pecal Inica/Autentica.aspx' com o código G04E501C6348A7B387FFRS2447742E59
| A tentoiao des pm ienes digo S04E50108346ATBS87F

 
 

 

| a Processo TC/000197/2019

 

|
À é página 143 da peça unificada
| : “|RELINS - Nº 1/2019
; 3º COORD. CONT. E INSPECAO
página 111

  

 

 

 

 

“if . Diretor

 

 

| Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valida a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
 

Processo TC/0001
página 144 da pl

 

 

RELINS - Né dradde

3º COORD. cones

PLANILHA DE CUSTOS E FORMAÇÃO DE PREÇOS página 112 pe
DADOS DO LICITANTE.

Razão Social: Centro Médico do Trabalhador Ltda

CNPJ: 23.546.358/000

 

 

 

 

 

Objet Gestão dos serviços médicos e ambulatoriais
Local: Hospital Nestor Piva

Quadro Resumo Mensal

 

Planilha Mão de Obra Médicos 1.113.311,88
Planilha Mão de Obra Técnicos 378.332,11
Planilha Custeio e Insumos 553.361,07
TOTAL MENSAL 2.045.005,06

 

-- Centro Médico do Trabalhador

CNPJ 23.546.358/0001-10

PATRICIA GOMES PINTO MANDARINO

CRM 1975 CPF 436.622.345-72

Sócio Responsável

bo tio Lodo Hnçbiitio

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59
  
 
 

 

Processo TC/000197/2019

porco oito

 

página 113

3ECOORD.. CONT E INS CAO

 

 

 

 

Insalubridade do Médico Clinico Geral = hora

 

Insalubridade do Médico Cirurgia
[Salário Médico Ultrassonografista

     

— INSUMOS DE MÃO-DE-OBRA e diversos. —
stgrist Consumo, EPI e cutros acessórios
ORÇAMENTO ESTIMATO:

 

 

311.040,00

 

77.160,00

 

Im

77.760,00

 

 

 

38.880,00

 

 

 

— — Totel Hm 1)
a Encargos Sociais.

 

 

505.440,00
505.440,00

 

 

 

Encargos sociais 78,84%

398.488,90

 

   

Totalitem2)

 

ITEM 5

308/488,90

 

 

51

47.998,62

 

“720%
Totai item 5

5%
3,00%)
5,00%,

 

10,82

65.082,88
113.081,50

7.226,58]

 

49,86
83,26

33.399,36]

 

55.605,59]

 

8,65%!

144,08]

96.301,48]

 

 

Valor do contrato com vigência de 06 meses

Zi À from li Mloeina

=,

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43

 

 

1.413.311,88]

6.879.871,28

 

 

Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

 
 

 

Processo TC/000197/2019

| Planilha DaMãorde Qbrackegnigata

  

 

    
 
 
 

RELINS - Nº 1/2019

  

[Razão Social: Centro Médica do Trabalhador Ltda
CNPJ: - 23.546.358/0001-10

 

   

 

 

   
  

 

    

 

Salário do Enfermeiro.
Insalubridade do enfermeiro

Salario do Tecnico em enfermagem
Insalubridade o

2850,00

      

64.260,00,

 

         
    
   
  

12,00 30 813 40.992,00

 

13.824,00

 

    

 

insalubridade do Tecnico Farmaceutico
Tecnicogesso Trad
insalubridade do Tecnico em gesso

TecnicoemRalox o

insalubridade do Tecnico em Raio X

12,00 30 18,91 13.615,20

 

   
   

12,00 30 22,86 16.459,20

 

     
    
 
     

 

 

 

4,00 30 19,00 18.242,45

 

“Quantidade de empregados

[Material Consumo, EP! e outros acessórios *
[Valor do Vale transporte

 

 

 

 

 

167.392,85
167.392,85

 
  
  
    
 
 
        
   
 

 

 

 

131.972,52
131.972,52

  

 

 

 

  
 

31 Uniorme . 0,00) -

 

    

 

 

32 lvate Transpore - na . 8.160,00 6.460,00
33 | IDesconto de 6% dovaletransporte 369,60] (369.60)
5.790,40 5.790,40

   

 

   
   
 
 
    
   
  
    
   
    

    
 

3.000,00]
2.000,00]

3.000,00)

3.000,00

 

 

 

 
    

 

 

5.1 iTaxa de Administração (ncidência sobre item 1 + item
52” Lucro (incidência sobre liem 1 + Item 2 + item 3 + Item «

 

 

    

 

E 3.959,18]
82,37 8.598,63]

 
  

 

 

  
  
 
  

 

 

 
  

    

 

 

 

Totai item 6 (Tabutos sobre Faturamento), 11.415,63
Rap E PABIRAMENTO ENE
IPreço por hora dos serviços 378.332,14

 

(Fl) Total item 1

deleivo foam fodo Mondolnoa

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

 

 

 

     

2.269.902,86
 

  

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Processo TC/000197/2019
página 147 da peça unificada
Pianilha HI
E
3º COORD, INSPECAO
; ” AM E Tm 1 página ?
ITEMHISTORIC! %o
1|Ambulancia - Empresa locação 22.950,00
2/Apoio Administrativo 18.121,77
3|Coleta de Resíduos Hospitalares 2.628,00
4|Dosimetros 213,56
5|Fornecimento de Água 13.747,82
6jFornecimento de Alimentação 27.500,00
7|Fornecimento de Gases Medicinais 20.219,20
8|Fornecimento Energia 39.767,87
9limpressão/ Reprografia 7.573,72
10JInternet/Comunicação 1.000,00
11]Lavanderia 1.000,00
12]Limpeza, Higiene e detetização 100.187,86
13]Locação de Centrais de Gases Medicinais 15.300,00
14]Locação de Equipamento 16.000,00
15]Manutenção de Equipamento de ar condicionado 1.980,00
16]Manutenção de Sistema de Gases 8.000,00
17|Manutenção do Predio e instalações 44.750,00
18/Material Médico Hospitalar 9.346,71
“> 19]Medicamento 120.785,22
20[Telefone/Comunicação 4.000,00
21|Telemedicina 3.000,00
22| Vigilancia e segurança 43.761,06
SUB-TOTAL 100% 491.832,79
[Taxa de Administração 531% 26.116,32
Tributação 7,20%| 35.411,96
TOTAL 553.361,07
Detalhamento custos que envolve despesas com pessoal
Item [Apoio Administrativo Horário
Segunda a sexta das 7 às 17 h c/ 2 hs intervalo e
4 |Funcionário setor administrativo sábado das 8 às 12h
Recepcionista 3 Turnos de 8 horas todos os dias da semana
Item [Limpeza, Higiene e Detetização
Á 2, | Preço Mensal Unitário
= Tipo de Área Área (MP) (R$M?) Sub-Total (R$)
Área Interna Comum 1.567,51 12,04 18.872,82
12 [Área Externa Descoberta 10.733,89, 4,23 45.404,35
Area Interna Hospitalar 889,33 39,09 34.763,91
Area Externa Esquadria 214,35 5,35 1.146,77
TOTAL 100.187,86
tem [Vigilância e segurança Horário
22 2 - Postos 24 horas turno de 12 horas
1 - Posto 12 horas turno de 12 horas

 

 

 

 

 

Lobi vim: boi Livenddp

Arquivo incluído por GIDEL MATOS BRAZ:00792774540 em 31/01/2019 10:05:43
Valide a autenticidade deste em 'http://etce.tce.se.gov.br:4448/P ecaUnica/Autentica.aspx' com o código 904E501C6346A7B387FFB52447742E59

 
