21/07/2021 SEI/ANVISA - 1535608 - Ofício

Si ANVISA

Agência Naconal de Viglância Sanitária

Gabinete do Diretor-Presidente
SIA Trecho 5, Área Especial 57, Brasília/DF, CEP 71205-050
Telefone: 0800 642 9782 - www.anvisa.gov.br

Ofício nº 321/2021/SEI/GADIP-DP/ANVISA

ASua Excelência o Senhor

Senador Omar Aziz

Presidente da CPI Pandemia

Senado Federal - Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, sala 15, subsolo
70165-900 - Brasília/DF

E-mail: Ibueno senado. leg. br; assaifeOsenado.leg.br

Assunto:

  

equerimento nº 1128/2021-CPIPANDEMIA.

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 25351.920479/2021-86.

Senhor Senador,

Em atenção ao Ofício nº 1925/2021 — CPIPANDEMIA, que encaminha o Requerimento 01128/2021 da Comissão Parlamentar de Inquérito e
solicita informações relativas ao Procedimento Operacional Padrão empregado na análise de vacinas pela Gerência-Geral de Medicamentos e Produtos
Biológicos (GGMED) da Anvisa; e também solicita os nomes dos técnicos responsáveis pelas etapas no caso da Sputnik e Covaxin, informamos que as respostas
para estas solicitações encontram-se consubstanciadas ao longo deste Ofício, elaborado com uma racionalidade própria para melhor entendimento do contexto
das respostas, conforme descreve o item 1 abaixo.

1, Da estrutura lógica deste Ofício

Para melhor entendimento das respostas, fizemos primeiramente uma breve contextualização do processo de autorização das vacinas contra a
Covid-19 no Brasil (item 2). Posteriormente, descrevemos os Procedimentos para anuência de ensaios clínicos, os quais podem anteceder os pedidos de uso
emergencial ou registro de medicamentos (item 3), e apresentamos os processos de anuência dos ensaios clínicos da vacina Covaxin (item 3.1) e da
vacina Sputnik V (item 3.2).

Considerando que as análises das vacinas, tanto no âmbito do processo de Autorização de Uso Emergencial (AUE), quanto do processo de
Registro, possuem como um dos pilares as Boas Práticas de Fabricação, trouxemos um item específico sobre o tema, denominado Dos Procedimentos para as
boas práticas de fabricação de medicamentos e vacinas (item 4). Igualmente, este item foi subdividido no item 4.1 e no item 4.2, que trazem considerações
das Certificações das Boas Práticas de Fabricação das vacinas Covaxin e Sputnik V, respectivamente.

Em seguida, adentramos no item 5 Dos Procedimentos para autorização de uso emergencial para vacinas contra a Covid 19, que também traz
nos subitens 5.1 e 5.2 as especificidades desse processo para as vacinas Covaxin e Sputnik V, respectivamente.

Os Procedimentos para registro sanitário de vacinas Covid 19 encontram-se no item 6.

As análises dos processos de vacinas também são apoiadas por análises laboratoriais, de farmacovigilância e também envolvem questões
relacionadas a despacho aduaneiro, e, nesse sentido, apresentamos informações sobre os Procedimentos da Gerência de Laboratórios de Saúde Pública e
do INCQS nas vacinas Covid 19 (item 7), sobre os Procedimentos da Gerência da Farmacovigilância para a AUE ou registro sanitário das vacinas Covid 19 (item
8), e sobre os Procedimentos da Gerência-Geral de Portos, Aeroportos, Fronteiras e Recintos Alfandegados, das vacinas Covid 19 (item 9).

Ao final, fizemos um breve Destaque sobre os pedidos de autorização excepcional e temporária para importação e distribuição das
vacinas Covaxin e Sputnik (item 10), e prosseguimos para as Considerações Finais (item 11) acerca do que fora apresentado.

É importante ressaltar que essa estrutura foi elaborada para que as respostas oferecidas ao supracitado Requerimento estejam adequadas ao
contexto de análise que a Anvisa realiza, cuja decisão de emissão de exigência, deferimento ou indeferimento de processos encontra-se amparada numa visão
multidisciplinar dos saberes técnicos especializados dos servidores da Agência.

Desse modo, destaca-se que a elaboração deste Oficio foi realizada com base nas contribuições das áreas técnicas relacionadas ao tema na
Anvisa, quais sejam: Gerência-Geral de Medicamentos e Produtos Biológicos (GGMED), Gerência-Geral de Inspeção e Fiscalização Sanitária (GGFIS), Gerência de
Laboratórios de Saúde Pública (Gelas); Gerência-Geral de Monitoramento de Produtos Sujeitos à Vigilância Sanitária (GGMON) e Gerência-Geral de Portos,
Aeroportos, Fronteiras e Recintos Alfandegados (GGPAF).

2. Contextualização do processo de autorização das vacinas contra a Covid-19 no Brasil

Antes de oferecer as respostas ao questionamento apresentado pela Douta Comissão, cumpre promover breve contextualização sobre o processo
das vacinas contra a Covid-19 e os modelos regulatórios associados à sua regularização e intemalização no país.

Desde o início desta crise de saúde pública, a Anvisa fornece uma comunicação clara para a indústria farmacêutica com relação aos dados
científicos e às informações necessários para garantir o desenvolvimento de vacinas e atua rapidamente para acompanhar os projetos de desenvolvimento
de vacina Covid 19, permitindo também a avaliação dos dados que são gerados, ampliando as reuniões técnicas e adotando o procedimento de submissão
contínua, o que resultou, posteriormente, na publicação da Instrução Normativa IN nº 77 de 2020, publicada em 18 de novembro de 2020.

As vacinas Covid-19 autorizadas pela Anvisa, seja pela via da autorização de uso emergencial ou do registro sanitário, passaram por
um desenvolvimento acelerado, mas atenderam um processo rigoroso que inclui dezenas de milhares de participantes em estudos para gerar os dados não
clínicos, clínicos e de fabricação necessários. A Agência fez e fará uma avaliação abrangente dessas informações enviadas por uma empresa ou entidade
responsável pelas vacinas, de forma a permitir que a Anvisa emita uma autorização sanitária para uso de uma vacina. Para tanto, devem ser
disponibilizadas as informações necessárias e adequadas para garantir a qualidade, a eficácia e a segurança, possibilitando determinar que os benefícios
conhecidos e potenciais superam os riscos conhecidos e potenciais da vacina.

Importante contextualizar que a Anvisa é mundialmente respeitada por seus padrões científicos de segurança, eficácia e qualidade de vacinas. A
Agência faz reuniões técnicas e regulatórias com os desenvolvedores de vacinas e realiza uma avaliação rigorosa das informações científicas apresentadas pelas
empresas. A Anvisa reconhece a gravidade da atual emergência de saúde pública e a importância de facilitar a disponibilidade, o mais rápido possível, de vacinas
seguras e eficazes contra a Covid-19

A Anvisa é agência reguladora de referência; tem assento nos principais fóruns de regulação do mundo na área de medicamentos
(Coalizão Internacional das Autoridades Reguladoras de Medicamentos - ICMRA; Conferência Internacional de Autoridades Reguladoras de Medicamentos -
ICDRA; Conferência Internacional de Harmonização de Requisitos Técnicos para Fármacos de Uso Humano - ICH e Esquema de Cooperação em Inspeção

http:

 

'sei.anvisa. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origer

 

rvore visualizar&id documento=1716625&infra si... 1/14
21/07/2021 SEI/ANVISA - 1535608 - Ofício

Farmacêutica (PIC/S). Os pedidos de registro e de uso emergencial de vacinas avaliados pela Agência levam em conta as melhores práticas da ciência regulatória.
Dados de qualidade, segurança e eficácia são analisados com robustez e rigor técnico a fim de determinar se os benefícios de uma plataforma vacinal superam
os risos de sua utilização. (https://wwnw.gov.br/anvisa/pt-br/acessoainformacao/institucional/relacoes;  internacionais/cooperacao;
https://wwnw.gov.br/anvisa/pt-br/acessoainformacao/institucional/relacoes-internacionais/convergencia-regulatoria; https://wwnw. gov br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/2020/anvisa-e-aprovada-para-cooperacao-em-inspecao-farmaceutica-2013-pic-s)

 

 

Atualmente, há quatro modalidades regulatórias - com regimes jurídicos próprios - que viabilizam a disponibilização de vacinas Covid-19 no país:
(i) o registro do produto - RDC nº 55, de 16 de dezembro de 2010 e RDC nº 415, de 26 de agosto de 2020;

(i) a autorização temporária de uso emergencial (AUE) - RDC nº 475, de 10 de março de 2021, esta norma atualizou a Resolução da Diretoria
Colegiada (RDC) nº 444/2020 após a publicação da Lei nº 14.124/2021;

(ii) a importação de vacinas Covid-19 adquiridas pelo Ministério da Saúde, no âmbito do Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19

(Covax Facility) RDC nº 465, de 9 de fevereiro de 2021;

(iv) autorização excepcional e temporária para importação, nos termos da Leinº 14.124, de 10 de março de 2021 - RDC nº 476, de 10 de março de
2021.

Nas duas primeiras modalidades regulatórias, a Anvisa exerce papel preponderante e objetivo na avaliação dos requisitos de qualidade, segurança
e eficácia da vacina.

Na autorização de vacinas chanceladas pela Organização Mundial da Saúde e adquiridas por meio Covax Facility, há um mecanismo de
compartilhamento de informações técnicas com a OMS. O ato normativo (RDC nº 465/2021) estabeleceu a dispensa de registro e da autorização de uso
emergencial e os procedimentos para importação e monitoramento das vacinas Covid-19 adquiridas pelo Ministério da Saúde, no âmbito do Instrumento de
Acesso Global de Vacinas Covid-19 (Covax Facility) para o enfrentamento da emergência de saúde pública de importância nacional decorrente do surto do novo
coronavírus (SARS-CoV-2). A dispensa de registro e de autorização de uso emergencial foi possível porque, além da equivalência no que se refere à avaliação
regulatória da OMS, o consórcio internacional conta com a participação de especialistas da Agência entre os responsáveis pelas análises dos estudos e dados
necessários à aprovação das vacinas contra a Covid-19.

Na autorização excepcional e temporária para importação, nos termos da Lei nº 14.124/21, a avalição de tais requisitos é atribuída a uma
autoridade estrangeira.

Considerando a declaração da pandemia de Covid-19, foi estabelecido, no âmbito da GGMED, o Comitê de Avaliação de Estudos Clínicos, Registro
e Pós-Registro de Medicamentos para Prevenção ou Tratamento da Covid-19 (Comitê Covid-19), institucionalizado por meio da Orientação de Serviço nº
81/DIRE2/ANVISA. O Comitê Covid é composto pelo Gerente-Geral de Medicamentos, por gerentes e coordenadores da GGMED, quando convocados e
por representante da Segunda Diretoria.

3. Dos Procedimentos para anuência de ensaios clínicos

O ensaio clínico é um estudo sistemático de medicamentos/vacinas em voluntários humanos. Dito de outra forma: são testes realizados em seres
humanos após a execução dos chamados testes in vitro e in vivo, que são aqueles preliminares desenvolvidos em ambientes controlados, nos laboratórios, com
células e animais. Ensaios clínicos devem ser aprovados e acompanhados por autoridades éticas e regulatórias para garantir que a conduta ética e os aspectos
técnicos das pesquisas estejam em conformidade com os padrões exigidos e os objetivos da aprovação de AUE e/ou registro por uma autoridade
sanitária sejam alcançados.

Na Anvisa, a Coordenação de Pesquisa Clínica em Medicamentos e Produtos Biológicos (Copec) é uma área subordinada à GGMED e é o setor
responsável pelas análises e organização dos processos referentes às pesquisas clínicas de medicamentos e vacinas que pretendem conduzir ensaios clínicos no
Brasil para fins de posterior solicitação de AUE e registro sanitário. Ressalta-se que pesquisas clínicas sem a finalidade regulatória, ou seja, que não sejam
utilizadas para registro, pós registro ou uso emergencial de medicamentos não são objetos de avaliação da COPEC. Essas pesquisas são pesquisas acadêmicas ou
científicas, para as quais é suficiente a manifestação por parte de comitês de ética em pesquisa.

A análise dos pedidos de autorização de estudo clínico é feita pela Copec, com o auxílio do Comitê de Avaliação de Estudos Clínicos, Registro e
Pós-Registro de Medicamentos para Prevenção ou Tratamento da Covid-19 (Comitê Covid-19). Os especialistas da Copec, apoiados pelo Comitê
Covid, analisam os pedidos de anuência de ensaios clínicos com medicamentos para prevenção e tratamento da Covid-19, de forma prioritária, no prazo médio
de até 72 horas após a submissão formal do protocolo, desde que tenha havido uma análise preliminar da documentação pela Anvisa antes da submissão
formal.

As bases regulamentares para avaliação dos ensaios clínicos são a Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 9, de 20 de fevereiro de 2015, a
Instrução Normativa (IN) vigente nº 20 de 2 de outubro de 2017, o Documento das Américas e Manual de Boas Práticas Clínicas do Conselho Internacional para
Harmonização/ International Council for Harmonisation - ICH (Documento E6 (R2) e os documentos, formulários e informes publicados no portal da Agência, no

link; https:/Avww.gov.br /anvisa/pt-br/assuntos/medicamentos /pesquisaclinica

A área técnica também conta com roteiros de análises para realizar a avaliação das solicitações de anuência para condução de
ensaios clínicos (1532889, 1532890, 1532891, 1532892, 1532894, 1532896, 1532897, 1532899, 1532900, 1532901, 1532902, 1532903).

Na Anvisa e nas autoridades de referência, os documentos que compõem o processo de solicitação de ensaios clínicos são representados
no Dossiê de Desenvolvimento Clínico de Medicamento (DDCM), que é um dossiê único e independente que conta a trajetória de determinada molécula, desde
o seu nascimento, quais estudos já foram feitos e o que se pretende estudar com a molécula. A partir do DDCM, a cada pesquisa que a empresa queira conduzir
é encaminhado um Dossiê Específico de Ensaio Clínico (DEEC) para apensar àquele DDCM, como anuência em processo de pesquisa clínica. Um DDCM só poderá
ser analisado se já houver pelo menos um pedido de pesquisa clínica. Adicionalmente, as solicitações de pesquisa clínica (DEEC) deverão ser autorizadas e/ou
solicitadas pelo titular do (DDCM).

Fluxo de ensaios clínicos

De acordo com o fluxo adotado para a análise preliminar dos pedidos de autorização de ensaios clínicos pela Anvisa, a empresa interessada
deverá enviar, por e-mail ou plataforma específica, todas as informações, provas e documentos exigidos pelo regulamento de pesquisa clínica de medicamentos.
e produtos biológicos (Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 9, de 20 de fevereiro de 2015)

A qualquer momento o Comitê Covid-19 poderá agendar uma reunião com a empresa para esclarecer as questões pendentes e, para as
pendências que não impactarem na qualidade do medicamento experimental e da segurança dos participantes, o ensaio poderá ser autorizado mediante
compromisso da empresa de submeter as informações e/ou documentação faltante, quando for o caso.

Nos casos em que a empresa submete formalmente o pedido de autorização de ensaio clínico pelo sistema de peticionamento da Anvisa
(Datavisa), sem ter apresentado previamente a documentação completa, pode não ser possível a manifestação da Anvisa no prazo médio de 72 horas. O pedido
formal de anuência de ensaio clínico é realizado pelo sistema eletrônico de peticionamento da Anvisa (Datavisa). O peticionamento eletrônico é realizado no
portal da Anvisa no endereço eletrônico: https://www9.anvisa.gov.br /peticionamento /sat/global/acesso asp, que deve ser realizado pelo representante legal da

empresa cadastrada. No caso de vacinas, os códigos de assunto para a petição inicial de anuência em ensaios clínicos são os seguintes:

 

 

 

10479 || ENSAIOS CLÍNICOS - Anuência em Processo de Pesquisa Clínica - Produtos Biológicos

10478 || ENSAIOS CLÍNICOS - Anuência em Processo de Pesquisa Clínica de ORPC's - Produtos Biológicos
1

'sei.anvisa. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origer

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

http:

   

rvore visualizar&id documento=1716625&infra si... 2/14
21/07/2021 SEI/ANVISA - 1535608 - Ofício
| 10754 l ENSAIOS CLÍNICOS - Anuência em processo do Dossiê de Desenvolvimento Clínico de Medicamento (DDCM) - Produtos Biológicos |]

 

 

   

A Anvisa disponibiliza o acesso à consulta de Ensaios Clínicos autorizados pela agência, a partir de 2009, com o objetivo de dar maior
transparência e prestar maiores informações à população. Essa consulta permite que os interessados fiquem sabendo se estudos para um determinado tipo de

doença estão autorizados no Brasil. https://www gov.br /anvisa/pt-br/assuntos /medicamentos/ pesquisaclinica/ensaios-autorizados

Também foi publicado o painel para acompanhar o andamento da análise dos pedidos de autorização de ensaios clínicos para medicamentos e
produtos biológicos, incluindo as vacinas e tratamentos contra Covid-19. Pelo painel é possível verificar a situação atual de cada estudo clínico submetido à
Anvisa. y i icias-anvi E e-ensai icamentos-
e-produtos-biologicos.

   

3.1 Da avaliação do processo de anuência dos ensaios clínicos da vacina Covaxin

Para melhor entendimento do processo de avalição da anuência dos ensaios clínicos da Covaxin, tem-se a seguinte linha do tempo:

. 30/3/2021 - Submissão de Anuência em processo do Dossiê de Desenvolvimento Clínico de Medicamento (DDCM) - Produtos Biológicos,
processo datavisa 25351.259546/2021-59, pela empresa Precisa;

. 16/4/2021 - Encaminhamento de Notificação de Exigência nº 1452344/21-2 (1533884). Foram encaminhados os ofícios eletrônicos nº
1580815217 (1533887) e 1853158210 (1533904) com informações sobre o cumprimento das exigências;

. 13/5/2021 - Emissão de Comunicado Especial 50/2021, pelo ofício eletrônico nº 1853811218 (1533910), contendo alguns termos de

compromisso. Foram encaminhados os ofícios eletrônicos 2163315211 (1533916), 2363360213 (1533922) e 2814521216 (1533927) relativos aos
compromissos necessários a serem cumpridos para início do estudo clínico;

. 05/4/2021 - Submissão da Anuência em Processo de Pesquisa Clínica de ORPC's - Produtos Biológicos pelo Hospital Albert Einstein,
processo Datavisa 25351.282395/2021-32.
. 16/4/2021 - Encaminhamento de Notificação de Exigência nº 1462310/21-2 (1533947). Após cumprimento houve a autorização para

importação do produto em investigação.

Destaque-se, contudo, que o início do estudo ficou condicionado à apresentação de documentos e/ou informações faltantes.

No âmbito da Petição 10754 — “ENSAIOS CLÍNICOS - Anuência em processo do Dossiê de Desenvolvimento Clínico de Medicamento (DDCM) -
Produtos Biológicos” (Processo Datavisa 25351.259546/2021-59), foram elaborados os seguintes documentos:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Data Descrição Tipo Supervisão da avaliação Gestor
t6/oadozn Notificação de Exigência Nº 1452344/21-2 notado DE | craudiosvam Alves sto
esfoafaomt OFÍCIO ELETRÔNICO : preso paça comprimento sfivência 1452344/21:2 de | giejO ELETRÔNICO | Claudiosvam Alves Sustato
ss/os/zomt orício SLETTÔNICO : Compromisos came Sovidi viion Inteiro ativado MsrfciO ELETRÔNICO | claudiosvam Alves Sustato
ss/0s/zomt OFÍCIO ELETRÔNICO : Soma Sept so DDCM 25351.259546/2021:59 | feio ELETRÔNICO || Claudiosvam Alves Sustato
osjosjaont OFÍCIO ELETRÔNICO : Comeranos deram into —Covadin - 0 1853158210 10€] | cicio ELETRÔNICO | clauciosvam Alves Gustavo
ss/osiaomt OFÍCIO ELETRÔNICO : Comptomissos acne Co arioo Inteiro Inativado (BBV152) feio ELETRÔNICO || Claudiosvam Alves Sustato
sojo7/2021 OFÍCIO ELETRÔNICO : Somproçissos açina Cova, ion Inteiro Inativado (BBV 152) pjo ELETRÔNICO || Claudiosvam Alves Gustavo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Em relação à Petição 10478 - ENSAIOS CLÍNICOS - Anuência em Processo de Pesquisa Clínica de ORPCs - Produtos
Biológicos (Processo Datavisa 25351.282395/2021-32), foram elaborados o seguinte documento:

 

 

 

Data Descrição Tipo Coordenador Gestor

 

  

[16/04/2021 16:12 ência Nº 1462310/21-2 | NOTIFICAÇÃO DE EXIGÊNCIA | Claudiosvam Alves | Gustavo Mendes

 

de Bá

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

https://sei anvisa. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1716625&infra si... 3/14
21/07/2021 SEI/ANVISA - 1535608 - Ofício

Relação dos servidores que participaram da avaliação do DDCM: Brenda Valente, Flávia Regina Souza Sobral, Carolina Pingret, Leonardo Costa,
Francis Reisdorfer e o Comitê Covid-19

 

Supervisão da avaliação do DDCM: Claudiosvam Martins Alves de Souza

3.2 Da avaliação do processo de anuência dos ensaios clínicos da vacina Sputnik V

 

As tratativas entre a União Química e Anvisa para a entrada da vacina Sputnik V no Brasil iniciaram em meados de outubro de 2020, antes mesmo
da submissão formal pela empresa do Dossiê de Desenvolvimento Clínico de Medicamento (DDCM), exigido para a Autorização de Uso Emergencial da Vacina, o
qual foi formalizado em 31 de dezembro de 2020. A solicitação de autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental, de vacinas Covid-19,
ocorreu em 15 de janeiro de 2021. Contudo, a empresa desistiu desse pleito, em comum acordo com o Fundo Soberano Russo de Investimento (RDIF), e
solicitou, em 26 de março de 2021, novo pedido de Autorização Emergencial de acordo com o preconizado na atual versão do Guia nº 42/2020, mas o processo
ainda não atendeu a todos os cumprimentos de exigências feitos pela Anvisa à empresa União Química.

Em relação à avaliação do processo de anuência dos ensaios clínicos da Sputnik V, convém ressaltar que não foi elaborado parecer técnico relativo
a essa análise, uma vez que houve desistência do pedido de anuência em pesquisa clínica pela empresa União química.

De todo modo, para melhor entendimento, segue a linha do tempo da avalição do processo de anuência dos ensaios clínicos da Sputnik V:

. 31/12/2020 - Submissão de Anuência em processo do Dossiê de Desenvolvimento Clínico de Medicamento (DDCM) - Produtos
Biológicos, Processo Datavisa 25351.774904/2020-78, pela empresa União Química

. 4/1/2021 - Encaminhamento de Notificação de Exigência nº 0036935/21-7 (1534022), cumprida parcialmente em 04/05/2021.

. 5/2/2021 - A empresa recebeu considerações relativas à documentação apresentada por ofício eletrônico 0483883211 (1534027).

. 3/5/2021 - Encaminhamento do ofício eletrônico 1702408211 (1534031), questionando o prazo para cumprimento das exigências

. 4/5/2021 - Encaminhamento de ofício eletrônico 1736153212 (1534035), comunicando o recebimento do protocolo de desistência a pedido

de anuência em pesquisa clír

  

ca pela empresa.
. O ofício eletrônico 1829586210 (1534038) foi encaminhado para informar que devido à migração de sistemas, a Anvisa iniciou o
cadastramento das empresas que conduzem ensaios clínicos para o tratamento e a profilaxia da Covid-19 no VigiMed,

No âmbito da Petição 10754 — “ENSAIOS CLÍNICOS - Anuência em processo do Dossiê de Desenvolvimento Clínico de Medicamento (DDCM) -
Produtos Biológicos”, foram elaborados os seguintes documentos:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ooalmoar ificaçã igência Nº - nora DE Claudiosvam Alves Gustavo Mendes
Osfozjpoma BECO ELETRÔNICO : Estao 04 Cam COND 2000 - Considerações ais o Claudiosvam Alves | Gustavo Mendes
os/ospom SEÍGIO ELETRÔNICO - Expiação de ataro para cumprimento de ais o Claudiosvam Alves || Gustavo Mendes
Os/os/om1  Desi ência a nedid E É ais o Claudiosvam Alves | Gustavo Mendes
noso OFÍCIO ELETRÔNICO : Cadastro Vigimed [OE] nº 1829586210 oo Claudiosvam Alves || Gustavo Mendes

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

4, Dos Procedimentos para as boas práticas de fabricação de medicamentos e vacinas

O Certificado de Boas Práticas é o documento emitido pela Anvisa atestando que determinado estabelecimento cumpre procedimentos e práticas
estabelecidos em normas específicas da Agência.

O marco regulatório de boas práticas de fabricação (BPF) de medicamentos no Brasil é o principal padrão regulador para garantir a qualidade dos
medicamentos do país. https:/Amwwin.gov.br/en Aveb/ dou/-/resolucao-rde-n-301-de-21-de-agosto-de-2019-211914064

Com a aprovação da Resolução da Diretoria Colegiada (RDC) nº 301, de 21 de agosto de 2019, e mais 14 Instruções Normativas sobre o tema, foi
atualizado o marco regulatório sobre as BPFs, permitindo o aprimoramento para favorecer o acesso seguro da população a medicamentos, conforme padrões
internacionais de referência. As regras do Brasil são alinhadas as diretrizes da Organização Mundial da Saúde e ao Esquema de Cooperação em Inspeção
Farmacêutica (Pharmaceutical Inspection Co-operation Scheme — PIC/5).

A ROC nº 301/2019 e respectivas instruções normativas (Instruções Normativas de nº 35 a 48/2019), assim como a RDC nº 39/2013 (vigente à
época da primeira inspeção na Bharat Biotech e revogada pela RDC nº 497/2021) são as normativas que discorrem sobre as diretrizes gerais de BPF de
medicamentos e processo de certificação.

Os procedimentos operacionais padrão vigentes aplicáveis à GGFIS estão presentes nesse processo e disponíveis para acesso (1532600):
- POP-0-SNVS-001- Elaboração de Relatório de Inspeção em Fabricantes de Medicamentos Revisão 5.1;
- POP-0-SNVS-002 - Condução de Inspeção. Revisão 6;

- POP-O-SNVS-014 - Categorização de não conformidades, classificação de estabelecimentos quanto ao cumprimento das boas práticas e
determinação do risco regulatório. Revisão 01;

-POP-O-SNVS-015 - Planejamento de Inspeções Baseado no Risco Revisão 2.1;

https://sei anvisa. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1716625&infra si... 4/14
21/07/2021 SEI/ANVISA - 1535608 - Ofício
- POP-0-GGFIS-009 - Processo de Inspeção de Boas Práticas Revisão 02;

4.1 Da Certificação das Boas Práticas de Fabricação - Covaxin

Antes de seguir, importante entender a linha do tempo do processo de certificação de boas práticas de fabricação:

. 5/1/2021- Protocolo de pedido de certificação de BPF da Bharat para produtos estéreis;

. 26/1/2021 - Protocolo de pedido de certificação de BPF da Bharat para IFA;

. 1º a5/3/2021- Inspeção nas instalações da fábrica da Bharat Biotech;

. 30/3/2021- Indeferimento da certificação de BPF para IFA e produtos estéreis (Resoluções: RE nº 1297 e RE nº 1298/21); e

. 9/6/2021- Deferimento da certificação de BPF das plantas da Bharat Biotech (Resoluções: RE nº 2248 e RE

nº 2249). https://wwwin gov. br Aweb/dou/-/resolucao-re-n-2.248-de-8-de-junho-de-2021-324776098 e https://wwwin.gov.br/en/web/dou/-/resolucao-
re-n-2.249-de-8-de-junho-de-2021-324766730

A Certificação de Boas Práticas de Fabricação (CBPF) foram para as plantas envolvidas na fabricação da vacina Covaxin, da empresa
Bharat Biotech International Limited, localizada em Hyderabad, na Índia. A empresa é fabricante do insumo farmacêutico ativo, o IFA, e também da vacina
acabada Covaxin.

A CBPF, tem validade de dois anos, foi emitida depois que a empresa realizou os ajustes relacionados às não conformidades detectadas na
inspeção realizada por técnicos da Agência no período de 1º a 5 de março deste ano.

É importante ressaltar dois pontos:

. A certificação de boas práticas de fabricação não é pré-requisito para os pedidos de autorização de uso emergencial de vacinas contra a
Covid-19, tampouco para a importação excepcional. Nesses casos, é realizada uma verificação de requisitos mínimos de Boas Práticas de Fabricação, de
qualidade, segurança e eficácia e do cumprimento dos critérios legais.

. A Certificação é, sim, pré-requisito para o registro da vacina e engloba uma análise mais aprofundada e completa de todos os requisitos da
Resolução da Diretoria Colegiada (RDC) nº 301/2019.

A análise da Gerência-Geral de Inspeção e Fiscalização Sanitária (GGFIS) para a autorização de uso emergencial está focada nos itens relacionados
às boas práticas de fabricação da RDC nº 476/2021 e Guia nº 42/2020, referentes ao item XIV:

XIV - Lista contendo todos os locais onde a vacina está ou será fabricada, e as seguintes documentações relacionadas às Boas Práticas de Fabricação (BPF) do(s)
local(is) de fabricação:

a) Arquivo Mestre de Planta (AMP) ou Site Master File (SMF);
b) Relatório de inspeção emitido por autoridade participante do PIC/S;
€) Validação de processo;

d) Gerenciamento de risco com relação à contaminação cruzada decorrente da inclusão do produto na linha.

A empresa, com vistas ao cumprimento deste tópico, referenciou as publicações das Certificações de Boas Práticas emitidas pela Anvisa para a
empresa, conforme as resoluções abaixo:

 

Resolução RE n 2.248 de 08 de junho de 2021 - Linha de Produtos Estéreis: Suspensões Parenterais de Pequeno volume com preparação asséptica;
Resolução RE n 2.249 de 08 de junho de 2021 - Linha de Insumos Farmacêuticos Ativos Biológicos: antígeno do virus inativado SARS-Cov-2.

As certificações publicadas são decorrentes de inspeção sanitária realizada in loco pela equipe da Anvisa, seguida de ajustes posteriores efetuados
pela empresa Bharat Biotech, com apresentação de evidências demonstrando a mitigação dos riscos incialmente iniciados, demonstraram que a empresa
cumpre satisfatoriamente os requisitos mínimos de boas práticas de fabricação. A documentação técnica apresentada somada aos dados obtidos nas inspeções
sanitárias e evidências posteriores apresentadas, são suficientes para considerar os itens referentes ao item XIV cumpridos satisfatoriamente.

Neste aspecto, convém destacar que a vacina Covaxin é produzida pela empresa Bharat Biotech International Limited (BBIL), Telangana, Índia. Já a
empresa Precisa Comercialização de Medicamento Ltda. foi a responsável pela solicitação do Certificado de Boas Práticas de Fabricação (CBPF) para o insumo
farmacêutico ativo biológico (IFAB) antígeno do vírus inativado SARS-CoV-2 e para Produtos estéreis: Suspensões Parenterais de Pequeno Volume com
Preparação Asséptica (vacinas).

Conforme disposto na linha do tempo acima, a Anvisa realizou inspeção in loco na empresa BBIL nos dias 1º a 5 de março de 2021. Devido ao
descumprimento das BPF com relação aos artigos 129, 219 e 245 da RDC 69/2014; artigos 67, 76, 77, 78 e 79 da IN 36/2019; artigos 108, 154 e 158 da IN
35/2019; e artigo 94 da IN 47/2019 (para IFAB); pelo descumprimento das Boas Práticas de Fabricação com relação aos artigos 14 (1), 124, 132, 137 e 182 da
RDC 301/2019; artigos 101, 108, 154 e 158 da IN 35/2019; e artigos 84, 85, 86, 87 e 88 da IN 47/2019 (para produto acabado) e em razão da insuficiência do
primeiro plano de ação apresentado, os pedidos de CBPF da BBIL foram indeferidos por meio da Resolução nº1297/ANVISA de 30/03/2021 - pg:197 (FAB)
e Resolução nº1298/ANVISA de 30/03/2021 - pg:197 (produto acabado vacina).

Após avaliação do segundo plano de ação e novo peticionamento de CBPF, a BBIL foi devidamente certificada em BPF para o IFAB por meio
da Resolução nº2249/ANVISA de 09/06/2021 - pg:247 e para Produtos estéreis: Suspensões Parenterais de Pequeno Volume com Preparação Asséptica por meio
da Resolução nº2248/ANVISA de 09/06/2021 - pg:24

Os inspetores que participaram da inspeção, conforme pode ser verificado nos afastamentos do país disponíveis nas Portarias de 15/2/2021,
publicadas no DOU nº 32, Seção 2 e p.28, de 18/02/2021, foram Andrea Renata Comelio Geyer, Fabricio Carneiro de Oliveira, Pedro Henrique Silvano
da Silva, Rodrigo Martins Bretas e Francis Carazzai Reisdorfer (1532595). O relatório de inspeção encontra-se devidamente anexado e assinado por todos os
inspetores. Adicionalmente, a servidora Michelle Werneck de Oliveira foi a responsável pela revisão do relatório (1532599).

 

 

 

4,2 Das Boas Práticas de Fabricação BPF- Sputnik V
Avacina Sputnik V a ser destinada para o Brasil é produzida pelas empresas:

- Generium SA (IFA vetor adenovírus recombinante humano, deficiente para replicação, para expressão da glicoproteina Spike (5) do vírus SARS-
Cov-2 e produto acabado vacina), localizada em Rua Zavodskaya, Edifícios 273/263, Região Petushinkiy, Povoado de Volguinskiy - 601125, Distrito de Vladimir,
Rússia e - OJSC Pharmstandard - UfaVITA (produto acabado vacina), localizada em 28 Khudayberdina St, 450077, Ufa, Republic of Bashkortostan, Rússia.

Nos casos de autorização de uso emergencial e de importação excepcional e temporária de vacinas para Covid-19, o protocolo de pedido de CBPF
não é mandatário e, por esse motivo, não houve solicitação. No entanto, é necessário que as fabricantes de vacina cumpram as boas práticas de fabricação e,

http:

 

'sei.anvisa. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origer

 

rvore visualizar&id documento=1716625&infra si... 5/14
21/07/2021 SEIVANVISA - 1535608 - Ofício
para isso, foi realizada inspeção in loco em ambos os sítios fabris.

As inspeções na Generium e na UfaVITA foram realizadas de 19 a 23 de abril de 2021, por duas equipes diferentes. A equipe inspetora
da Generium foi composta pelos servidores Fabricio Carneiro de Oliveira, Pedro Henrique Silvano da Silva e Rodrigo Martins Bretas, cujos afastamentos estão
disponíveis nas Portarias de 9/4/2021, publicadas no DOU nº 67, Seção 2 e p.70, de 12/4/2021. Já a equipe inspetora da UfaVITA foi composta pelas servidoras.
Lilian da Costa e Silva e Andrea Renata Cornélio Geyer, cujos afastamentos estão disponíveis nas Portarias de 14/4/2021, publicadas no DOU nº 70, Seção 2 e
p.49, de 15/4/2021 (1532595).

Importante salientar que, após a inspeção, foi emitido o anexo Ill comunicando as não conformidades (NC) ao Fundo Russo Direto de Investimento
(RDFI na sigla em inglês), mas o plano de ação em resposta às NC encontradas durante a inspeção chegou à Agência no idioma russo (cirílico), impossibilitando a
sua análise. Em 5/7/2021, o RDFI enviou o plano de ação traduzido para o inglês, mas após análise das documentações, foi verificado que embora tivesse havido
implementação de melhorias no processo, os condicionantes impostos pela GGFIS (descritos abaixo) para aprovação da importação excepcional não foram
totalmente sanados (1532832) .

XIX —O requerente deverá requerer dos fabricantes Generium e UfaVita a avaliação do processo fabril e a proposição de alguma medida adicional
de mitigação do risco decorrente da ausência da validação da etapa de filtração esterilizante. Esses documentos deverão ser apresentados à Anvisa previamente
ao Licenciamento de Importação (LI) e deverão ser analisados e concluídos como adequados pela área técnica previamente ao deferimento do LI;

XX — O requerente deverá apresentar o relatório final de validação do processo de fabricação do Insumo Farmacêutico Ativo Biológico ou
declaração da Autoridade Russa de que verificou e aprovou tal documento;

— O requerente deverá apresentar, para adequação das Práticas Assépticas e Teste de Esterilidade da UfaVita, os registros dos treinamentos
dos operadores bem com vídeos demonstrando a execução das atividades críticas nas áreas limpas, indicando que os procedimentos de trabalho foram
efetivamente corrigidos e não representam risco de contaminação ao produto. Tais documentos podem ser apresentados diretamente à Anvisa para análise e
aprovação previamente ao deferimento do Li ou por meio de declaração da Autoridade Russa de que os verificou e aprovou".

Devido aos motivos supracitados, em que houve atraso no envio da documentação do plano de ação em idioma aceito pela Anvisa (português,
inglês ou espanhol), o relatório de inspeção ainda está em processo de revisão e finalização, conforme disposto no procedimento POP-O-GGFIS-009 revisão 02.

5. Dos Procedimentos para autorização de uso emergencial para vacinas contra a Covid 19

A Autorização de Uso de Emergencial (AUE) é um mecanismo regulatório para facilitar a disponibilidade e o uso de medicamentos, incluindo
vacinas, durante a emergência de saúde pública causada pelo novo coronavírus. Por não haver previsão legal de fato gerado, a petição de AUE para vacinas e
medicamentos é isenta de taxa de fiscalização sanitária.

Para a concessão da AUE, a vacina deve preferencialmente possuir um Dossiê de Desenvolvimento Clínico de Medicamento (DDCM) anuído pela
Anvisa e o ensaio clínico fase 3, pelo menos, em andamento e em condução no Brasil. Quando a vacina Covid-19 não estiver sendo avaliada em ensaios clínicos
conduzidos no Brasil, caberá à requerente apresentar a estratégia do patrocinador quanto à condução dos estudos clínicos, demonstrando a intenção de
acompanhamento para a avaliação de eficácia e segurança dos participantes do estudo pivotal por pelo menos 1 ano, incluindo estratégia para avaliação de
exacerbação da doença respiratória (RDE), e garantir que terá acesso aos dados gerados em sua totalidade, bem como demonstrar que os estudos préclínicos e
clínicos foram conduzidos conforme as diretrizes aceitas nacional e internacionalmente (por exemplo, se foram seguidos os guias do ICH, e que os dados clínicos
obtidos em outros países sejam aplicáveis à população brasileira.

Um pedido de AUE para uma vacina Covid 19 pode ser submetido à Anvisa com base em uma análise final de um ensaio clínico de eficácia de fase
3 ou uma análise provisória de tal ensaio, ou seja, uma análise realizada antes do final planejado do ensaio, desde que os dados atendem aos critérios de
sucesso pré-especificados para o endpoint primário de eficácia do estudo.

De uma perspectiva de segurança, a Anvisa espera que uma submissão no Brasil, inclua todos os dados de segurança acumulados de estudos de
fase 1 e 2 conduzidos com a vacina, que os dados de fase 3 incluam um acompanhamento médio de pelo menos 2 meses (o que significa que pelo menos
metade dos receptores da vacina em ensaios clínicos de fase 3 tem pelo menos 2 meses de acompanhamento) após a conclusão do regime de vacinação
completo. Além disso, a Anvisa exige que o pedido tenha dados de segurança de fase 3 dos voluntários dos ensaios clínicos da vacina,
acompanhamentos dos eventos adversos graves e eventos adversos de interesse especial após o regime de vacinação completo.

Parte da avaliação do pedido de AUE para uma vacina Covid-19 inclui a avaliação da química, fabricação e informações de controle de qualidade, o
plano de mitigação de risco e monitoramento para a vacina.

A Anvisa usa todas as ferramentas e informações disponíveis, incluindo avaliação e trocas de informações com outras autoridades que têm
similaridades de medidas com o Brasil.

O processo de AUE é peticionado no sistema da Anvisa sob o código de assunto para o protocolo de solicitações de autorização temporária de uso
emergencial, em caráter experimental, de vacinas contra a Covid-19. O código de assunto nº 11856 permite o peticionamento eletrônico pelas empresas,
conforme as diretrizes previstas na Resolução da Diretoria Colegiada (RC) nº 475/2021, no Guia 42/2020 e normas complementares. A partir do protocolo, o
processo é direcionado para análise técnica das áreas responsáveis pelas atividades de Registro, Certificação de Boas Práticas de Fabricação e Farmacovigilância
de medicamentos.

A empresa/instituição realiza peticionamento da AUE na Anvisa, utilizando o código de assunto: 11856 - Solicitação de autorização temporária de

uso emergencial, em caráter experimental, de vacinas Covid-19 (https: //wwwS anvisa.gov.br/peticionamento/sat/global/acesso asp).

O processo que envolve diversas áreas, os pedidos são recebidos pela Coordenação de Apoio Administrativo (Coadi) do Gabinete do Diretor-
Presidente, que comunica as áreas via processo SEI sobre o protocolo do pedido de uso emergencial e sobre a necessidade de realização de triagem no prazo de
24 horas. As áreas técnicas realizam triagem da documentação de acordo com os itens do Guia nº 42/2020 e a RDC nº 475/2021 que lhe são pertinentes. Após a
triagem, as áreas se manifestam pela adequação ou não dos documentos apresentados, sem, no entanto, entrar no mérito técnico. Estando o dossiê
aparentemente completo, a análise técnica é formalmente iniciada. Havendo pendências de documentos, a análise é suspensa e um ofício é encaminhado à
empresa requerente via Coadi.

O pedido de autorização de uso emergencial é analisado por uma equipe de servidores da Anvisa com experiência na avaliação de estudos de
qualidade, segurança, eficácia, farmacovigilância e boas práticas de fabricação de vacinas. Esses servidores de carreira estão comprometidos com a tomada de
decisões baseadas na avaliação de dados e na relação benefícios versus riscos.

Para a decisão da autorização de uso emergencial, a Anvisa considera os dados apresentados, a população-alvo, as características da vacina, os
resultados dos estudos pré-clínicos e clínicos e a totalidade das evidências científicas disponíveis relevantes para a vacina, ou seja, os resultados provisórios de
um ou mais ensaios clínicos que atendam aos critérios de eficácia e segurança para o uso pretendido, devendo os benefícios da vacina superar seus riscos, de
forma clara e convincente. Além disso, para a decisão da Anvisa, a empresa deve avalizar que as informações de fabricação e estabilidade são adequadas para
garantir a consistência da qualidade da vacina, conforme requisitos técnicos atuais. Não obstante, a Agência pode exigir o cumprimento de requisitos adicionais,
considerando as características intrínsecas de cada vacina e a realidade nacional.

 

  

Durante a análise, exigências podem ser elaboradas, as quais podem ser primeiramente encaminhadas às empresas via e-mail para depois haver o
envio por ofício pelo sistema da Anvisa (Datavisa) ou então seguir via ofício diretamente. O envio por e-mail ocorre normalmente quando são poucos itens de
exigência, mas que já poderiam ser respondidos para acelerar a conclusão da análise. Após a juntada de um número mais expressivo de exigências ou após a
conclusão da análise de determinada parte do dossiê, o ofício é enviado. De acordo com as regulamentações vigentes, não há um prazo para a apresentação das
respostas pelas empresas requerentes.

https://sei anvisa. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1716625&infra si... 6/14
21/07/2021 SEI/ANVISA - 1535608 - Ofício

Após a apresentação das respostas pela empresa requerente, estas são analisadas e o relatório de análise é finalizado pela área técnica. O
relatório de análise da GPBIO/GGMED segue a mesma estrutura dos modelos de parecer de registro. Esse relatório é apensado ao processo SEI específico da
vacina e encaminhado para apreciação pela Diretoria supervisora da GGMED, no caso a Segunda Diretoria, juntamente a um parecer elaborado no SEI.

A Segunda Diretoria pauta a discussão em reunião pública da Diretoria Colegiada da Anvisa (Dicol), proferindo voto em atenção ao pedido de
autorização de uso emergencial. O foco da Diretoria é no todo, observando as considerações técnicas e sopesando a avaliação benefício versus risco no contexto
dessa pandemia, sendo que, quando necessário, é possível a elaboração de Termo de Compromisso para a apresentação de provas adicionais em momento
posterior.

As condições e o Termo de Compromisso são avaliado pela Procuradoria Federal junto à Anvisa, e publicado no Diário Oficial da União (DOU).

Importante ressaltar que para todas as vacinas registradas ou autorizadas para uso emergencial até o momento, as empresas interessadas
optaram por também realizar o procedimento de submissão contínua, regulamentado pela IN nº 77/2020, pelo qual a Anvisa tem acesso à documentação
parcial a ser submetida quando do registro do produto, o que garante maior celeridade e assertividade ao processo de registro.

A avaliação da Anvisa para autorização temporária de uso emergencial é feita caso a caso, considerando avaliação dos benefícios versus os riscos.
O processo é analisado simultaneamente por três áreas técnicas: Gerência-Geral de Medicamentos e Produtos Biológicos (GGMED), Gerência-Geral de Inspeção
e Fiscalização Sanitária (GGFIS) e Gerência-Geral de Monitoramento de Produtos Sujeitos à Vigilância Sanitária (GGMON). As avaliações dessas Gerências-Gerais
são registradas nos pareceres emitidos por equipe multidisciplinar de servidores especialistas dessas diferentes áreas da Anvisa. Após essa etapa, o processo é
avaliado é submetido à apreciação da Segunda Diretoria da Anvisa, responsável por pautar e relatar o processo de AUE em reunião pública para a deliberação da
decisão pela Diretoria Colegiada.

A decisão da Anvisa é disponibilizada no portal eletrônico da Agência, no qual ficam registrados os votos dos diretores, as apresentações, os
pareceres públicos e as atualizações de cada uma das vacinas autorizadas. https://www gov br/anvisa/pt-br/assuntos /paf/coronavirus/vacinas.

Assim, em continuidade ao compromisso de favorecer a transparência, a Anvisa publicou no seu portal o processo de análise do pedido de uso
emergencial desta e de todas as demais vacinas que realizaram o mesmo pedido, foi criado o painel de vacinas no site da Anvisa, disponível
em https://www gov br /anvisa/pt-br/assuntos noticias-anvisa/2021/painel-acompanhe-o-andamento-da-analise-das-vacinas-2013-uso-emergencial.

5.1 Do pedido para autorização de uso emergencial para vacina Covaxin

A empresa Precisa Comercialização de Medicamentos LTDA optou pelo procedimento de submissão continua para o encaminhamento da
documentação preliminar referente à vacina Covaxin. Dessa forma, foi protocolada documentação na Anvisa na petição 11800 - Produtos Biológicos - Avaliação
de dados preliminares para Covid-19, processo Datavisa 25351.455725/2021-15.

Em relação à Petição 11800 - Produtos Biológicos - Avaliação de dados preliminares para Covid-19, processo Datavisa 25351.455725/2021-
15, foram elaborados os seguintes documentos:

 

 

 

 

 

 

 

 

Data Descrição Tipo Supervisão da avaliação de | qu çor
AUE

12/04/2021 | OFÍCIO ELETRÔNICO : conclusão da análise aditamento CMC e eficácia e segurança [OE] orício Maria Fe da R Gustavo

14:21 nº 2366259210 ELETRÔNICO anta femanda Reis Mendes

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Asolicitação formal de autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental, foi protocolada em 29/6/2021, por meio da petição
11856 - MEDICAMENTOS - Solicitação de autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental, de vacinas/medicamentos Covid-19, no
processo Datavisa 25351.686470/2021-31.

O encaminhamento de questionamentos relacionados à avaliação de autorização para uso emergencial da vacina Covaxin foi realizado
via Processo Sei 25351.918651/2021-31.

Após a triagem da documentação recebida foram encaminhados alguns questionamentos relacionados a questões clínicas e questões da
qualidade: Despacho 155/GPBIO - triagem Covaxin (1532344), Documento exigências qualidade (1532352), Documento exigências clínicas (1532357), que
subsidiaram a elaboração do Ofício nº 1482/2021/SEI/GADIP-CG/ANVISA (1534243).

Para essa vacina, como não houve conclusão da análise dos pedidos de uso emergencial, por estar pendente o recebimento das respostas às
exigências encaminhadas pela Anvisa, não há relatórios de análise disponíveis, mas sim as manifestações por despachos Sistema Eletrônico de Informações (SEI),
bem como as exigências técnicas exaradas no processo.

. Importação excepcional: Nota Técnica 62 - GPBIO (1532536), Nota Técnica 67 - GPBIO (1532533).

. Submissão contínua: Ofício 2366259210 - submissão contínua (1532421).

 

Painel de análise- O painel apresenta a porcentagem relativa ao status de submissão dos relatórios e informações da AUE da
vacina Covaxin protocolada pela empresa Precisa Medicamentos. No link público citado abaixo é possível ter acesso a descrição dos documentos faltantes ou
que necessitam de complementações, também é possível saber o status da avaliação de cada item, previsto no Guia 42/2020.

https:/ www gov.br /anvisa/pt-br/assuntos/noticias-anvisa/2021/painel-acompanhe-o-andamento-da-analise-das-vacinas-2013-uso-emergencial

 

'sei.anvisa. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origer

 

rvore visualizar&id documento=1716625&infra si... 7/14
21/07/2021 SEI/ANVISA - 1535608 - Ofício
CORONAVÍRUS * COVID - 19
ANDAMENTO DA ANÁLISE DAS VACINAS NA ANVISA

 
    

= cum 20/07/2021 1421626
+

ANVISA E

 

  

 Agurs doc
dependendo

 
 

 

ão sprsen

Documentos previstos no Guia Guia nº 42/2020. Observações (Coverár) Status (Cova

    

Conforme disposto no painel público de análise das vacinas, citado acima, os seguintes documentos estão pendentes:

IX (d) Tempo médio de acompanhamento dos participantes após a administração do esquema completo de vacinação para a população de análise
de segurança e de eficácia; (Não apresentado)

1X (a) Relatórios do(s) estudo(s) clínico(s), que incluam os resultados da análise interina ou final de desfecho primário do(s) estudo(s) clínico(s) de
fase 3 demonstrando, pelo menos, 50 % de eficácia, e o critério de sucesso estatístico deve ser que o limite inferior do intervalo de confiança (ajustado para alfa
apropriado) seja maior que 30%, ou em caso de parâmetros alternativos, que estes tenham sido pré-aprovados pela Anvisa. Esses relatórios devem incluir
minimamente: a Critérios de inclusão e exclusão; (Pendente de complementação)

X Relatórios de validação dos ensaios bioanalíticos utilizados para avaliar os desfechos do estudo clínico de fase 3; (Não apresentado)
Vil Relatório de estudos pré-clínicos de segurança e imunogenicidade; (Não apresentado)

Vi (g) Qualificação validação para todos os testes de liberação de controle de qualidade e estabilidade, incluindo os testes de pureza, identidade e
potência da vacina, demonstrando que são adequados para a finalidade pretendida; (Não apresentado)

Vi (h) Plano de estabilidade incluindo testes indicativos de estabilidade e segurança da substância ativa e do produto terminado, dados de
estabilidade disponíveis de todos os lotes de desenvolvimento, clínicos e comerciais. Dados para apoiar a estabilidade de curto prazo e da vacina em uso,
refletindo as condições de armazenamento durante o transporte e distribuição às salas de vacina e cobrindo o tempo e condições desde a preparação da dose
até a administração esperada; (Não apresentado)

IX (e) Listagens de dados necessários para apoiar as análises críticas como: resultados individuais de sorologia de base, diagnóstico prévio de
Covid-19 com os resultados de testes realizados, resultados individuais dos desfechos de imunogenicidade, data de coletas, número de amostras coletadas e
resultados para os testes para confirmação virológica da infecção por Sars-CoV-2 para todos os participantes que foram sintomáticos no estudo; (Não
apresentado)

IX (e) Listagens de dados necessários para apoiar as análises críticas como: resultados individuais de sorologia de base, diagnóstico prévio de
Covid-19 com os resultados de testes realizados, resultados individuais dos desfechos de imunogenicidade, data de coletas, número de amostras coletadas e
resultados para os testes para confirmação virológica da infecção por Sars-CoV-2 para todos os participantes que foram sintomáticos no estudo; (Não
apresentado)

Vi (f) Lista tabular de todos os estudos clínicos e números de lotes de vacina usados em cada estudo, incluindo genealogia da substância ativa
desde o banco mestre de células e banco de semente mestre, processos de fabricação e local de fabricação, bem como os Certificados de Análise (CoAs) para
todos os lotes usados em estudos clínicos; (Não apresentado)

VI (e) Histórico de desenvolvimento do processo produtivo e da estratégia de controle de qualidade e alterações introduzidas nos lotes de
desenvolvimento, clínicos e comerciais, assim como dados de avaliação de comparabilidade de lotes produzidos com os diferentes processos de fabricação.
Também devem ser fornecidos dados de liberação e de caracterização suplementares para avaliação do impacto das alterações nos atributos de qualidade e
estudos de investigação, avaliação e definição de limites das impurezas na substância ativa e no produto terminado; (Não apresentado)

Vi (i) Especificações de qualidade acompanhadas de suas justificativas, com base no histórico de lotes produzidos, incluindo todos os lotes
clínicos; (Não apresentado)

IX (c) Descrição detalhada dos desfechos e de como foi feita a avaliação de cada desfecho no estudo, incluindo definição de caso de Covid-19 e
escalas utilizadas para avaliação de gravidade, sintomas considerados para definir a necessidade de coleta de amostras para confirmação virológica,
procedimentos para monitoramento de sintomas dos participantes, definição de períodos de dias, com máximos e mínimos, a partir do primeiro dia de sintomas.
para coleta de amostras para confirmação sorológica; (Pendente de complementação)

 

Vi (d) Descrição detalhada de todo o processo de fabricação utilizado para a fabricação de lotes destinados ao uso emergencial, desde a etapa
inicial de fabricação da substância ativa até a etapa final de fabricação do produto terminado, acompanhado de fluxograma, identificando parâmetros críticos de
processo, atributos críticos de qualidade e testes dos controles em processo; (Não apresentado)

1X (b) Descrição detalhada das características demográficas por braço do estudo e outras características importantes para a avaliação de eficácia e
segurança, como presença e percentual de participantes com comorbidades, tratamentos concomitantes, uso permitido de outras vacinas; (Pendente de
complementação)

http:

 

'sei.anvisa.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1716625&infra si... 8/14

 
21/07/2021 SEI/ANVISA - 1535608 - Ofício

Vi (j) Dados de suporte da consistência da qualidade da vacina entre locais de fabricação, em caso de mais de um local de fabricação da substância
ativa e/ou do produto terminado; (Não apresentado)

XIl Dados de segurança dos estudos de fase 3 referentes a um seguimento mediano de, pelo menos, dois meses após a última imunização e
estabelecimento de um perfil de segurança preliminar para eventos adversos graves e de interesse especial e para exacerbação da doença respiratória. Devem
ser fornecidas as narrativas detalhadas dos eventos adversos graves, de interesse especial e casos graves de Covid-19; (Não apresentado)

XI Dados de segurança acumulados dos estudos de fase 1 e 2, com foco nos eventos adversos graves, eventos adversos de interesse especial e
casos graves de Covid-19, acompanhados das respectivas narrativas detalhadas, e o plano de monitoramento para detecção de eventos adversos tardios,
justificando o período proposto; (Pendente de complementação)

XII! Dados de eficácia e de segurança de análises de subgrupos por status de infecção prévia e por faixas etárias; (Pendente de complementação)
Vi (c) Caracterização da substância ativa; (Não apresentado)

Vi (a) Avaliação do histórico, qualificação e controle de qualidade de bancos de células, de bancos de vírus e identificação de todos os materiais
derivados de animais usados para cultura de células e vírus, incluindo caracterização do(s) antgeno(s) a ser(em) expresso(s), para vacinas que induzem a
expressão de antígenos; (Não apresentado)

VI (b) Avaliação de plano de mitigação referente a potenciais agentes adventícios. (Não apresentado)

Quanto à relação aos nomes dos técnicos responsáveis por cada etapa no âmbito da Gerência-Geral de Medicamentos e Produtos Biológicos:

- Triagem da documentação de autorização de uso emergencial: Francis Carazzai Reisdorfer, Brenda Gomes Valente, Maria Fernanda Reis e
Silva Thees

 

- Análise Técnica da autorização de uso emergencial: Francis Carazzai Reisdorfer, Brenda Gomes Valente

- Supervisão da avaliação de autorização de uso emergencial: Maria Fernanda Reis e Silva Thees

5.2 Do pedido para autorização de uso emergencial para vacina Sputnik V

Em 15/1/2021, a empresa União Química protocolou a solicitação formal de autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental,
por meio da petição 11856 - MEDICAMENTOS - Solicitação de autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental, de vacinas/medicamentos.
Covid-19, no processo Datavisa 25351.877766/2021-69.

O encaminhamento de questionamentos relacionados à avaliação de autorização para uso emergencial da vacina Sputnik foi realizado via
Processo Sei 25351.901150/2021-16.

Após a triagem da documentação recebida, foram encaminhados questionamentos com base na notificação de exigência emitida pela
COPEC nº 0036935/21-7, conforme esclarecido no Despacho nº 7/2021/SEI/COPEC/GGMED/DIRE2/ANVISA (1534124), utilizado para subsidiar o Ofício nº
113/2021/SEI/GADIP-CG/ANVISA (1534144). Foi encaminhado também o Ofício nº 114/2021/SEI/GADIP-CG/ANVISA (1534149), solicitando informações
adicionais.

Diante da demora em receber respostas às solicitações de esclarecimentos adicionais, foi encaminhado o Ofício nº 6/2021/SEI/DIREZ/ANVISA
(1534154) à empresa em 18/3/2021.

Em 26/3/2021, a empresa União Química protocolou uma carta no processo Datavisa 25351.877766/2021-69, desistindo da petição de
autorização temporária de uso emergencial para a vacina Sputnik, informando que, em comum acordo com o Fundo Soberano Russo de Investimento (RDIF), foi
peticionado na mesma data um novo pedido de Autorização Emergencial de acordo com o preconizado na atual versão do Guia nº 42/2020 e em conformidade
com a Resolução RDC nº 475/21, referente ao expediente 1158172/21-7, processo Datavisa nº 25351.240378/2021-28.

Após a triagem da documentação recebida na nova solicitação formal de autorização temporária de uso emergencial foram encaminhados alguns
questionamentos relacionados a questões clínicas e questões da qualidade: Despacho 77/GPBIO - triagem (1532554), que subsidiaram o Ofício nº
694/2021/SEI/GADIP-CG/ANVISA (1534178).

Adicionalmente, por meio do sistema Datavisa, foi encaminhado ofício eletrônico 1395708212 (1532393), com o Anexo ofício 1395708212 -
qualidade (1532399) e Anexo ofício 1395708212 - clínico (1532404).

Em 23/4/2021, foi encaminhado o Ofício eletrônico nº 1561305214 (1534231) com a solicitação de previsão de cumprimento de exigências — uso
emergencial — vacina Sputnik V. Para essa vacina, como não houve conclusão da análise dos pedidos de uso emergencial, por estar pendente o recebimento das
respostas às exigências encaminhadas pela Anvisa, não há relatórios de análise disponíveis, mas sim as manifestações por despachos Sistema Eletrônico de
Informações (SEI):

. Nota Técnica nº 60/2021/SEI/GPBIO/GGMED/DIRE2/ANVISA (1532564)
. Nota Técnica nº 66/2021/SEI/GPBIO/GGMED/DIRE2/ANVISA (1532571)

 

Painel de análise- O painel apresenta a porcentagem relativa ao status de submissão dos relatórios e informações da AUE da vacina Sputnik V
protocolada pela empresa União Química. No link público citado abaixo é possível ter acesso a descrição dos documentos faltantes ou que necessitam de
complementações, também é possível saber o status da avaliação de cada item, previsto no Guia 42/2020.

https:/ Awww. gov br /anvisa/pt-br/assuntos /noticias-anvisa/2021/painel-acompanhe-o-andamento-da-analise-das-vacinas-2013-uso-emergencial

https://sei anvisa. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1716625&infra si... 9/14
21/07/2021 SEI/ANVISA - 1535608 - Ofício

CORONAVÍRUS + COMID- 19
ESSES)

 
    

zuar

 

   

União Química

 

Dem

 

plemeneas

 

   

Documentos previstos no Guia Guia nº 42/2020 Siatus (Sputnik EE

Concuigo

 

special e Concuido,
nhados as respatvas naraivas deilhades, e o plano de menicramarto para secção e erenios

adversos tados jursfcend operado proposto

 

 

 

 
 
 

1 2 say uso pretendido Concuído
3 Descrição do srs de aprovação intemaional ca vacina Concuido
2 Menino der Conquião
4 Jusifiaiaparao uso emegana Concluído
“ pur de todos os estudos Concuído

 

Conforme disposto no painel público de análise das vacinas, citado acima, as seguintes documentações estão pendentes

 

21 Tempo médio de acompanhamento dos participantes após a administração do esquema completo de vacinação para a população de análise de
segurança e de eficácia; (Não apresentado)

22 Listagens de dados necessários para apoiar as análises críticas como: resultados individuais de sorologia de base, diagnóstico prévio de Covid-
19 com os resultados de testes realizados, resultados individuais dos desfechos de imunogenicidade, data de coletas, número de amostras coletadas e
resultados para os testes para confirmação virológica da infecção por Sars-CoV-2 para todos os participantes que foram sintomáticos no estudo; (Não
apresentado)

23 Relatórios de validação dos ensaios bioanalíticos utilizados para avaliar os desfechos do estudo clínico de fase 3; (Não apresentado)

10 Histórico de desenvolvimento do processo produtivo e da estratégia de controle de qualidade e alterações introduzidas nos lotes de
desenvolvimento, clínicos e comerciais, assim como dados de avaliação de comparabilidade de lotes produzidos com os diferentes processos de fabricação.
Também devem ser fornecidos dados de liberação e de caracterização suplementares para avaliação do impacto das alterações nos atributos de qualidade e
estudos de investigação, avaliação e definição de limites das impurezas na substância ativa e no produto terminado; (Não apresentado)

8 Caracterização da substância ativa; (Pendente de complementação)

9 Descrição detalhada de todo o processo de fabricação utilizado para a fabricação de lotes destinados ao uso emergencial, desde a etapa inicial
de fabricação da substância ativa até a etapa final de fabricação do produto terminado, acompanhado de fluxograma, identificando parâmetros críticos de
processo, atributos críticos de qualidade e testes dos controles em processo; (Pendente de complementação)

14 Especificações de qualidade acompanhadas de suas justificativas, com base no histórico de lotes produzidos, incluindo todos os lotes clínicos;
(Pendente de complementação)

29 c) Validação de processo; (Pendente de complementação)
30 d) Gerenciamento de risco com relação à contaminação cruzada decorrente da inclusão do produto na linha; ( Pendente de complementação)

6 Avaliação do histórico, qualificação e controle de qualidade de bancos de células, de bancos de vírus e identificação de todos os materiais
derivados de animais usados para cultura de células e vírus, incluindo caracterização do(s) antígeno(s) a ser(em) expresso(s), para vacinas que induzem a
expressão de antígenos; (Pendente de complementação)

13 Plano de estabilidade incluindo testes indicativos de estabilidade e segurança da substância ativa e do produto terminado, dados de
estabilidade disponíveis de todos os lotes de desenvolvimento, clínicos e comerciais. Dados para apoiar a estabilidade de curto prazo e da vacina em uso,
refletindo as condições de armazenamento durante o transporte e distribuição às salas de vacina e cobrindo o tempo e condições desde a preparação da dose
até a administração esperada; (Pendente de complementação)

19 Descrição detalhada das características demográficas por braço do estudo e outras características importantes para a avaliação de eficácia e
segurança, como presença e percentual de participantes com comorbidades, tratamentos concomitantes, uso permitido de outras vacinas; (Pendente de
complementação)

16 Relatório de estudos pré-clínicos de segurança e imunogenicidade; (Pendente de complementação)
26 Dados de eficácia e de segurança de análises de subgrupos por status de infecção prévia e por faixas etárias; (Pendente de complementação)

25 Dados de segurança dos estudos de fase 3 referentes a um seguimento mediano de, pelo menos, dois meses após a última imunização e
estabelecimento de um perfil de segurança preliminar para eventos adversos graves e de interesse especial e para exacerbação da doença respiratória. Devem
ser fornecidas as narrativas detalhadas dos eventos adversos graves, de interesse especial e casos graves de Covid-19; (Pendente de complementação)

18 Relatórios do(s) estudo(s) clínico(s), que incluam os resultados da análise interina ou final de desfecho primário do(s) estudo(s) clínico(s) de
fase 3 demonstrando, pelo menos, 50 % de eficácia, e o critério de sucesso estatístico deve ser que o limite inferior do intervalo de confiança (ajustado para alfa
apropriado) seja maior que 30%, ou em caso de parâmetros alternativos, que estes tenham sido pré-aprovados pela Anvisa. Esses relatórios devem incluir
minimamente: a Critérios de inclusão e exclusão; (Pendente de complementação)

17 não aplicável; (Pendente de complementação)

 

'sei.anvisa. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origer

 

rvore visualizar&id documento=1716625&infra . 10/14
21/07/2021 SEI/ANVISA - 1535608 - Ofício

12 Qualificação/validação para todos os testes de liberação de controle de qualidade e estabilidade, incluindo os testes de pureza, identidade e
potência da vacina, demonstrando que são adequados para a finalidade pretendida; (Pendente de complementação)

20 Descrição detalhada dos desfechos e de como foi feita a avaliação de cada desfecho no estudo, incluindo definição de caso de Covid-19 e
escalas utilizadas para avaliação de gravidade, sintomas considerados para definir a necessidade de coleta de amostras para confirmação virológica,
procedimentos para monitoramento de sintomas dos participantes, definição de períodos de dias, com máximos e mínimos, a partir do primeiro dia de sintomas.
para coleta de amostras para confirmação sorológica; (Pendente de complementação)

15 Dados de suporte da consistência da qualidade da vacina entre locais de fabricação, em caso de mais de um local de fabricação da substância
ativa e/ou do produto terminado; (Pendente de complementação)

31 Informação sobre prazo de validade e cuidados de conservação da vacina e capacidade da requerente em manter tais condições até o seu uso;
(Pendente de complementação)

Em relação à Petição 11856 - Solicitação de autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental, de vacinas Covid-
19, processo Datavisa nº 25351.240378/2021-28, foram elaborados os seguintes documentos:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

Data Descrição Tipo Supervisão da avaliação de Gestor
AUE
12/04/2021 OFÍCIO ELETRÔNICO : exigências uso emergencial - GPBIO [OE nº Gustavo
1421 1395708212 OFÍCIO ELETRÔNICO Maria Fernanda Reis Mendes
12/04/2021 | ANEXO DO OFÍCIO ELETRÔNICO : Exigências EUA Sputnik - clínicas e não ANEXO DO OFÍCIO Maria Fernanda R Gustavo
14:21 clínicas.pof ELETRÔNICO aria Fernanda Reis Mendes
12/04/2021 : ANEXO DO OFÍCIO Gustavo
4a ANEXO DO OFÍCIO ELETRÔNICO : Exigências EUA Sputnik - qualidade.pdf ELETRÔNICO Maria Fernanda Reis Mendes
Pernas OFÍCIO ELETRÔNICO : Ofício em Branco [OE] nº 1561305214 OFÍCIO ELETRÔNICO Maria Fernanda Reis usava

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Em relação aos nomes dos técnicos responsáveis por cada etapa no âmbito da Gerência-Geral de Medicamentos e Produtos Biológicos:

- Triagem da documentação para autorização de uso emergencial: Silmara Cristiane da Silveira Andreoli, Brenda Gomes Valente, Maria Fernanda
Reis e Silva Thees

- Análise técnica da autorização de uso emergencial: Silmara Cristiane da Silveira Andreoli, Brenda Gomes Valente, João Tavares Neto

- Supervisão da avaliação de autorização de uso emergencial: Maria Fernanda Reis e Silva Thees

6. Dos Procedimentos para registro sanitário de vacinas Covid 19

A Gerência de Avaliação de Produtos Biológicos (GPBIO), subordinada a Gerência Geral de Medicamentos e Produtos Biológicos, é a área técnica
da Anvisa responsável pela análise técnica dos pedidos de registro de vacinas e uma das áreas técnicas envolvidas na análise dos pedidos de uso emergencial de
vacinas Covid-19.

No Brasil, o registro de produtos sob vigilância sanitária — medicamentos vacinas, está entre as atribuições da Agência Nacional de Vigilância
Sanitária. A empresa interessada no registro de um medicamento deve reunir informações técnicas/científicas detalhadas que comprovam a sua segurança e
eficácia compondo o “dossiê” (termo utilizado para referenciar o conjunto de documentos necessários para um processo de registro) de registro de
medicamentos. O registro sanitário de medicamento é o momento no qual os órgãos reguladores procedem à avaliação dos aspectos relacionados à eficácia,
segurança e qualidade da nova tecnologia. É por meio dessa atividade que as autoridades sanitárias devem atuar como mediadoras entre os interesses dos
fabricantes de medicamentos e as necessidades da saúde pública, visando, sobretudo, ao dever de proteção da saúde (GAVA et al, 2010). Portanto, é correto
considerar que o registro de medicamentos se mostra como um registro de nascimento destes e sua essencialidade se deve a própria importância dos
medicamentos. “segundo Said (2004), pela sua natureza especial, insumo indispensável à terapêutica moderna, que traz sempre um risco inerente ao seu uso, o
medicamento é alvo de extensa regulamentação, que abrange toda a sua cadeia”

O registro de vacinas no Brasil é regido pela RDC nº 55/2010, regulamentação que guia o registro dos medicamentos classificados como produtos

biológicos. Além da RDC nº 55/2010, para o registro de vacinas é necessário o atendimento ao disposto na RC nº 412/2020 e demais normativas satélites (RDC
nº 47/2009, 71/2009, 166/2017, 301/2019). Todas essas normativas visam complementar a Lei nº 6.360/1976 e seu Decreto nº 8077/2013. Em
complementação aos dispostos nas — RDCs mencionadas, a área técnica também segue os guias

do International Council for Harmonisation of Technical Requirements for Pharmaceuticals for Human Use (ICH) de qualidade e eficácia e segurança (disponíveis
em www.ich.org), assim como guias internacionais, como as séries de relatórios técnicos da Organização Mundial da Saúde (Technical Report Series - TRS,
disponíveis em https://extranet who int/paweb/medicinesAwho-technical-report-series).

A GPBIO também possui um Procedimento Operacional Padrão para o fluxo administrativo de petições de registro (1531761), assim como
um modelo padrão de parecer para vacinas (1532609).

Adicionalmente, no advento da pandemia, foi publicada a RDC nº 415/2020, que define novos critérios e procedimentos extraordinários para

tratamento de petições de registro e mudanças pós-registro de medicamentos e produtos biológicos em virtude da emergência de saúde pública internacional
decorrente do novo Coronavírus.

O pedido inicial de registro, feito pela empresa interessada, é realizado mediante peticionamento na Anvisa, utilizando os seguintes códigos de
assunto:

 

 

 

1529 || PRODUTO BIOLÓGICO - Registro de Produto ]
10568 || PRODUTO BIOLÓGICO - Registro de Produto Biológico pela Via de Desenvolvimento Individual (Parceria de Desenvolvimento Produtivo) |
1528 || PRODUTO BIOLÓGICO - Registro de Produto Novo ]

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[ 10567 || PRODUTO BIOLÓGICO - Registro de Produto Novo (Parceria de Desenvolvimento Produtivo)
[ 10566 || PRODUTO BIOLÓGICO - Registro de Produto (Parceria de Desenvolvimento Produtivo),
[ 10370 || PRODUTO BIOLÓGICO - Registro de Produto pela Via de Desenvolvimento Individual

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

http:

 

'sei.anvisa.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1716625&infra ... 11/14

 
21/07/2021 SEI/ANVISA - 1535608 - Ofício

o peticionamento eletrônico é realizado no portal da Anvisa no endereço
eletrônico: https://www9 anvisa gov. br/peticionamento/sat/global/acesso.asp, que deve ser realizado pelo representante legal da empresa cadastrada.

Adicionalmente, registra-se que no momento, não há protocolo na Anvisa de solicitação de registro das vacinas Covid 19 (Covaxin e Sputnik).

O registro de medicamentos tem previsibilidade de fato gerador, sendo obrigatório o pagamento de taxa para sua concessão, conforme previsto
na Lei nº 9.782/1999 e RDC nº 222/2006.

7. Dos Procedimentos da Gerência de Laboratórios de Saúde Pública e do INCQS nas vacinas Covid 19

Destaque-se, inicialmente, que compete à Gerência de Laboratórios de Saúde Pública (Gelas) a coordenação das ações de vigilância sanitária
realizadas pelos laboratórios analíticos que compõem a Rede Nacional de Laboratórios de Vigilância Sanitária, que inclui o Instituto Nacional de Controle de
Qualidade em Saúde (INCOS).

Em relação aos procedimentos realizados pela Gelas, no âmbito das análises de vacina contra a Covid19, a sua participação está relacionada à
autorização excepcional e temporária para importação e distribuição nos termos da Lei nº 14.124/2021. Cabe à Gelas promover o diálogo entre o Instituto
Nacional de Controle de Qualidade em Saúde (INCOS/Fiocruz) e importadoras, a fim de que encaminhem ao INCQS, no tempo mais breve possível, toda a
documentação técnica necessária para subsidiar a análise de liberação de lotes, conforme previsto na RDC nº 476/2021, art. 9º.

É importante contextualizar que a Anvisa, por meio da Resolução RDC nº 73, de 21/10/2008, delega ao Instituto Nacional de Controle de
Qualidade em Saúde (INCQS) a competência para a liberação de lote de vacinas e soros hiperimunes heterólogos utilizados no Brasil, para os programas públicos
e privado e vacinas. Ou seja, trata-se de um importante programa de controle desses produtos que são registrados na Anvisa ou adquiridos pelo Ministério da
Saúde por meio de Organismos multilaterais, como Organização Mundial da Saúde (OMS) e Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS), os quais atendem a
premissa de serem produtos pré-qualiicados pela OMS e que atendem condições sanitárias aceitas internacionalmente.

Desse modo, as vacinas contra a Covid 19, tanto a Sputnik V quanto a Covaxin, passam por análise laboratorial do INCQS para serem liberadas
para uso interno no Brasil. Entre os testes realizados, encontram-se os de biologia molecular (PCR), que são fundamentais e imprescindíveis para a autenticação
dos adenovírus presentes nas vacinas; Avaliação dos resultados e da metodologia analítica de qPCR e ELISA (identidade e potência); e Protocolo Resumido de
Produção e Controle (PRPC), por exemplo. A validação dos métodos analíticos é regulamentada pela Resolução RDC nº 166, de 24 de julho de 2017.

8. Dos Procedimentos da Gerência da Farmacovigilância para a AUE ou registro sanitário das vacinas Covid 19

A Gerência de Farmacovigilância (GFARM) é subordinada à Gerência-Geral de Monitoramento de Produtos Sujeitos à Vigilância Sanitária e tem
como responsabilidade a análise do Plano de Gerenciamento de Riscos quando são solicitadas à Anvisa autorização para uso emergencial ou registro de vacinas
contra Covid-19 foi realizada de acordo com suas competências, voltadas para o Plano de Gerenciamento de Riscos e Monitoramento pós-autorização da vacina.

Para a avaliação dos processos, a equipe técnica da Gerência de Farmacovigilância adota documentos norteadores para conduzir a análise das
solicitações de autorização de uso emergencial e de registro de vacinas contra Covid-19 de forma equitativa.

Conforme RDC nº 406/2020, a qual "dispõe sobre as Boas Práticas de Farmacovigilância para Detentores de Registro de Medicamento de uso
humano, e dá outras providências", o Plano de Gerenciamento de Risco deve descrever as ações de rotina de Farmacovigilância, bem como contemplar as ações.
adicionais propostas para a minimização de riscos de cada medicamento, incluindo as vacinas, no que couber.

Ainda, a GFARM compartilha a responsabilidade pela análise das bulas das vacinas com a Gerência-Geral de Medicamentos e Produtos Biológicos
(GGMED).

A análise é realizada de acordo com a solicitação:

a) Se autorização de uso emergencial, os documentos norteadores são RDC nº 475/2021 e Guia nº 42/2020, Guia que, no item 5, requer como
documentos a serem submetidos pelo demandante:

XVIII - Plano de gerenciamento de riscos, para identificação de problemas decorrentes do uso da vacina e descrição de medidas a serem
adotadas.

 

b) Se registro, a RDC nº 55/2010 é a principal legislação que regulamenta o registro dos medicamentos classificados como produtos biológicos, a
qual determina, em seu art. 29:

Independentemente da via de desenvolvimento utilizada, no ato do protocolo do pedido de registro de um produto biológico novo ou produto
biológico, a empresa solicitante deverá apresentar um plano de farmacovigilância e um plano de minimização de risco de acordo com a legislação sanitária
vigente.

Para a GFARM, no caso de registros, a RDC nº 406/2020 é o principal regulamento norteador, que passa a denominar "plano de farmacovigilância
e um plano de minimização de risco"como "Plano de Gerenciamento de Riscos", terminologia adotada pelas demais autoridades regulatórias que compõem
o International Council for Harmonisation of Technical Requirements for Pharmaceuticals for Human Use (ICH) de qualidade e eficácia e segurança (disponíveis
em wwyich.org). A mudança de terminologia harmoniza com autoridades dos demais países e inclui em um único documento a descrição das ações de rotina
de Farmacovigilância, bem como as ações adicionais propostas para a minimização de riscos de cada medicamento, incluindo as vacinas.

Desde 2018, a análise dos planos é norteada pelo POP 004/GFARM - "PROCEDIMENTO OPERACIONAL PADRÃO ANÁLISE DOS PLANOS DE
FARIMACOVIGILÂNCIA E DOS PLANOS DE MINIMIZAÇÃO DE RISCO NO ÂMBITO DA GFARM"(SEI 1532844), o qual descreve o procedimento em detalhes. A fim de
complementar o procedimento operacional padrão, elaborou-se documento contendo "Requisitos adicionais a serem exigidos para a análise do Plano de
Gerenciamento de Risco de Vacinas COVID-19" (SEI1532851), no qual são elencados os requisitos adicionais que são exigidos como parte do Plano de
Gerenciamento de Risco para todas as vacinas que são avaliadas pela Anvisa.

Ressalta-se que estava prevista atualização do POP 004 para março de 2021, porém optou-se por não fazê-lo enquanto persistir a pandemia e o
ritmo acelerado de submissões por registros e autorizações de uso emergencial, de forma a manter o padrão de análise entre todos os produtos submetidos no
período voltados para o enfrentamento da Covid-19.

Os profissionais diretamente envolvidos na análise dos planos de gerenciamento de riscos das vacinas Covaxin e Sputinik V:
Fernanda Simioni Gasparotto, Leandro Braga Ribeiro e Pauliana Almeida de Alencar Andrade, revisados e aprovados por Helaine Carneiro Capucho.

9. Dos Procedimentos da Gerência-Geral de Portos, Aeroportos, Fronteiras e Recintos Alfandegados, das vacinas Covid 19

A Gerência-Geral de Portos, Aeroportos, Fronteiras e Recintos Alfandegados (GGPAF) não participa da análise de vacinas relacionadas a estudos
clínicos, registro ou monitoramento. Compete regimentalmente à GGPAF atuar na anuência de pedidos de importação, cuja regulamentação é a RDC nº
81/2008. A Seção IV - Procedimento 2A - do Capítulo XXXIX da referida Resolução lista os documentos requeridos para a importação ordinária de vacinas.

Neste aspecto, a Gerência de Controle Sanitário de Produtos e Empresas em Portos, Aeroportos, Fronteiras e Recintos Alfandegados (GCPAF)
possui um Procedimento Operacional Padrão (1534017) para a análise de processos de importação de soros e vacinas que se enquadrem na supracitada
Resolução.

Diante da edição da Lei nº 14.124/2021 foi publicada a RDC nº 476/2021 que estabelece os procedimentos e requisitos para submissão de pedido
de autorização excepcional e temporária para importação e distribuição de medicamentos e vacinas para Covid-19 para o enfrentamento da emergência de

http:

 

'sei.anvisa. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origer

 

rvore visualizar&id documento=1716625&infra . 12/14
21/07/2021 SEIVANVISA - 1535608 - Ofício
saúde pública de importância nacional decorrente do surto do novo coronavírus (SARS-CoV-2).
Para análise dos processos de importação amparados por esta Resolução foi elaborada uma Instrução de Trabalho, a IT-GCPAF-003 (1534024).

Por fim, visando dar transparência aos procedimentos para a importação, bem como para detalhar o descritivo de toda a operação de importação,
desde o embarque no exterior até a entrega da carga desembaraçada ao importador, foi elaborada a Cartilha - Processo de Importação de Vacinas (1534036).
Esta Cartilha foi elaborada em parceria pelos diversos intervenientes e anuentes do processo de importação de vacinas utilizadas no Combate à Covid-19, tais
como a Anvisa, Receita Federal do Brasil, ANAC, Secex, Sindicato dos Despachantes Aduaneiros de São Paulo, entre outros.

10. Destaque sobre os pedidos de autorização excepcional e temporária para importação e distribuição das vacinas Covaxin e Sputnik

Ambas as vacinas (Covaxin e Sputnik) também foram objeto de pedidos de autorização excepcional e temporária para importação e distribuição
de vacina para Covid-19 para o enfrentamento da emergência de saúde pública de importância nacional decorrente do surto do novo coronavírus (SARS-CoV-2),
nos termos da Lei nº 14.124, de 10 de março de 2021. Os pedidos foram submetidos pelos Estados e pela União. A decisão da Anvisa é pública, os votos dos
diretores e apresentações técnicas constam no portal da Agência, nos links:

1- https:/Avww.gov.br/anvisa/ptbr/assuntos/paf/coronavirus fvacinas/covaxin; e
2- https:/ www. gow.br/anvisa/ pt-br /assuntos /paf/coronavirus vacinas /sputnik

11, Considerações finais

No contexto do que foi exposto e apresentado nos diversos documentos anexos a este ofício, reiteramos que, em emergência de saúde pública,
como essa pandemia, o processo de desenvolvimento de uma vacina e medicamentos pode ser atípico. Neste contexto, a Anvisa uniu-se às agências
contrapartes internacionais, a pesquisadores e às empresas farmacêuticas para desenvolver uma estratégia coordenada para priorizar e acelerar o acesso às
vacinas mais promissoras. No entanto, os esforços para acelerar o desenvolvimento das vacinas para lidar com a pandemia do novo coronavírus não sacrificaram
os padrões científicos, a integridade do processo regulatório de avaliação técnica para atender às condições mínimas de qualidade, eficácia e segurança das
vacinas autorizadas pelo mecanismo da Autorização de Uso Emergencial.

Reconhecendo a necessidade urgente de ampliar o acesso a vacinas seguras e eficazes, a Anvisa está utilizando da sua interação com
várias autoridades e experiência para facilitar a disponibilidade de vacinas que atendam aos rigorosos padrões científicos de qualidade, segurança e eficácia da
Organização Mundial de Saúde e do Brasil. Neste ponto, merece um destaque que aprovamos primeiro as mesmas vacinas autorizadas pela Organização Mundial
da Saúde.

Ressalte-se, por fim, o caráter de sigilo dos documentos emitidos por esta Anvisa no bojo dos processos de análises das vacinas Covaxin e
Sputnik, por conter informações relacionadas a questões de propriedade intelectual e sigilo industrial e, ainda, informações pessoais, resguardadas pelo art. 31
da Lei nº 12.527/2012. Ainda, de acordo com o disposto no art. 5, 2º, do Decreto nº 7.724/2012, o acesso previsto na Lei nº 12.527/2011 (Lei de Acesso à
Informação), não se aplica nos casos de informações relativas à atividade empresarial de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado obtidas pelas agências
reguladoras ou por outros órgãos ou entidades no exercício de atividade de controle, regulação e supervisão da atividade econômica cuja divulgação possa
representar vantagem competitiva a outros agentes econômicos. Os Procedimentos Operacionais Padrão, por sua vez, são considerados
documentos preparatórios, nos termos do artigo 7º, 53º da Lei nº 12.527/2011.

Desta forma, todos os documentos citados são caracterizados como sigilosos, com exceção dos normativos citados e documentos encaminhados
por hiperlinks, apresentados nos diferentes processos de análises das respectivas vacinas, que são considerados documentos públicos.

Solicita-se, então, a gentileza de se observar o caráter sigiloso e/ou de acesso restrito dos documentos e informações prestadas, nos termos da Lei
nº 12.527/2011, do Decreto 7.724/2012 e da legislação específica, rogando-se, nos termos dos arts. 20, 144 e 157 do Regimento Interno do Senado Federal, pela
garantia de manutenção da natureza sigilosa dos dados por este expediente encaminhados, resguardo-os, assim, do acesso indevido de terceiros ao seu
conteúdo.

Anexos: Documento Afastamentos inspetores (SEI nº 1532595)
Documento Inspeção Covaxin (SEInº 1532599)
Documento Inspeção Sputnik V (SEI nº 1532832)
Documento Procedimentos GGFIS (SEI nº 1532600)
Documento POP-GGMED-005, Fluxo registro (SEI nº 1531761)
Despacho 155/GPBIO - triagem Covaxin (SEI nº 1532344)
Documento exigências qualidade (SEInº 1532352)
Documento exigências clínicas (SEI nº 1532357)

Ofício 1395708212-datavisa (SEI nº 1532393)

Anexo ofício 1395708212 - qualidade (SEInº 1532399)
Anexo ofício 1395708212 - clínico (SEInº 1532404)

Ofício 2366259210 - submissão contínua (SEI nº 1532421)
Nota Técnica 67 - GPBIO (SEInº 1532533)

Nota Técnica 62 - GPBIO (SEInº 1532536)

Despacho 77/GPBIO - triagem Sputnik (SEI nº 1532554)
Nota Técnica 60 - GPBIO (SEInº 1532564)

Nota Técnica 66 - GPBIO (SEInº 1532571)

Documento Parecer padrão (SEInº 1532609)

Anexo POP Farmacovigilância (SEI nº 1532844)

Anexo Requisitos Adicionais Vacinas (SEInº 1532851)
Anexo 01, roteiro formulárioDDCM (SEI nº 1532889)
Anexo 02, roteiro plano (SEI nº 1532890)

Anexo 03 roteiro. brochura, investigador (SEInº 1532891)
Anexo 04, roteiro. resumo, segurança (SElnº 1532892)
Anexo 05, roteiro, interrupção (SEI nº 1532894)

Anexo O6a roteiro, IFA (SEI nº 1532896)

Anexo 06b roteiro medic experimental (SEI nº 1532897)
Anexo O6c. roteiro comparador (SEI nº 1532899)

Anexo 06d roteiro, EET rótulo (SEI nº 1532900)

Anexo 06. roteiro, análise, crítica não. dínico (SEI nº 1532901)
Anexo 07, roteiro. DEEC (SEInº 1532902)

Anexo 08, roteiro. conclusão (SEI nº 1532903)

Orientação de serviço 81/2020 (SEI nº 1532932)

Ofício exigência precisa 1452344212 (SEI nº 1533884)
Ofício precisa 1580815217 (SEI nº 1533887)

Ofício precisa 1853158210 (SEI nº 1533904)

Ofício precisa 1853811218 (SEI nº 1533910)

 

'sei.anvisa. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origer

 

rvore visualizar&id documento=1716625&infra . 13/14
21/07/2021 SEI/ANVISA - 1535608 - Ofício

Ofício precisa 2163315211 (SEI nº 1533916)

Ofício precisa 2363360213 (SEI nº 1533922)

Ofício precisa 2814521216 (SEI nº 1533927)

Ofício exigência albert einstein 1462310212 (SEI nº 1533947)
Ofício exigência UQ 0036935217 (SEI nº 1534022)

Ofício UQ 0483883211 (SEI nº 1534027)

Ofício UQ 1702408211 (SEI nº 1534031)

Ofício UQ 1736153212 (SEI nº 1534035)

Anexo POP-GCPAF-OO2 (SEI nº 1534017)

Anexo IT-GCPAF-003 (SEI nº 1534024)

Anexo Cartilha - Processo de Importação de Vacinas (SEI nº 1534036)
Ofício UQ 1829586210 (SEI nº 1534038)

Despacho 07 2021 COPEC (SEInº 1534124)

Ofício 113 2021 GADIP (SEI nº 1534144)

Ofício 114 2021 GADIP (SEI nº 1534149)

Ofício 06 2021 DIRE2 (SEInS 1534154)

Ofício 694 2021 GADIP (SEI nº 1534178)

Ofício UQ 1561305214 (SEI nº 1534231)

Ofício 1482 2021, GADIP (SEInº 1534243)

Atenciosamente,

 

seil sa | Pocumento assinado eletronicamente por Meiruze Sousa Freitas, Diretor(a)-Presidente Substituto(a), em 21/07/2021, às 17:19, conforme horário oficial de
DMd (5) | Brasíia, com fundamento no art. $ 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020 http://www planalto. goubr/ccivil 03/ ato2019-
dierónio | 2022/2020/decreto/D10543 htm.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site https://sei anvisa gov. br/autenticidade, informando o código verificador 1535608 e o código CRC
14717E2B.

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 25351.920479/2021-86 SEI nº 1535608

 

'sei.anvisa. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origer

 

rvore visualizar&id documento=1716625&infra . 14/14
