 

Protocolo 04-02890:

8

1 Anexo 7.1 - INFORMAÇÃO 707/2021 SMS 13 do Trâmite 7 Informação - SMS13
Prefeitura Municipal de Curitiba

Secretaria Municipal da Saúde
Superintendência de Gestão em Saúde
Rua Francisco Torres, 830 - Centro
CEP 80060-130

Tel: 41 3350-9421
41 3350-9352

21 de julho de 2021

 

Protocolo: 04-028902/2021
Interessado: Senado Federal
Assunto: Oficio nº 449/2021 - CPIPANDEMIA

14. Trata-se de Oficio nº 449/2021 - CPIPANDEMIA, procedente do Senado Federal,
mediante o qual são solicitados os seguintes esclarecimentos, a fim de e instruir os
trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, que trata da Pandemia de.Covid-19:

 

Regueiro que esta Comissão Parlamentar de Inquérito (CP), na
forma do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, solicite, a todas
as Prefeituras dos Municipios de Capitais, informações sobre os protocolos
medicamentosos utilizados no tratamento de pacientes com Covid-19.

Para tal, deverão ser enviados a esta CPI, em meio magnético,
cópia integral de todos os documentos abaixo discriminados:

1. os protocolos medicamentosos (em formato PDE)

. os medicamentos adquiridos (em formato PDF);

w to

. as datas das aquisições (em formato PDP).

va

. as quantidades adquiridas (em formato PDF),

4. as notas fiscais dos medicamentos adquiridos (em arquivo
XML);

S. o percentual de eficácia)de cada medicamento utilizado,

considerando o percentual de pacientes tratados e recuperados
(em formato PDF);

 

 

 

2. Em relação ao solicitado-temos a informar:

2.1.Os documentos relativos aos itens 1 a 4 seguem em meio magnético, conforme o
solicitado.

2.2. Com relação ao item 5 temos a considerar:

22.1. Eficácia, no setor de saúde, é a capacidade de mudança benéfica (ou efeito
terapêutico) de uma determinada intervenção (por exemplo, um medicamento,
dispositivo médico, cirurgia procedimento ou uma intervenção de saúde pública)
em uma situação ideal ou em condições controladas!.

22.2. Em estudos de prática real ("como o medicamento funciona em uma situação do
mundo real"), existem interações com outros medicamentos e interações com as
condições de saúde do paciente!. Portanto, os estudos observacionais e os
ensaios clínicos randomizados são os principais tipos de estudos usados para
avaliar os tratamentos”, não sendo possível mensurar esta variável com base em
dados de atendimentos clínicos realizados diretamente em serviços de saúde,
Protocolo 04-028902/2021 | Anexo 7.1 - INFORMAÇÃO 707/2021 SMS 13 do Trâmite 7 Informação - SMS13
Prefeitura Municipal de Curitiba

Secretaria Municipal da Saúde
Superintendência de Gestão em Saúde

Rua Francisco Torres, 830 - Centro

 

CEP 80060-130
Tel: 41 3350-9421
41 3350-9352
uma vez que não estão amparados em protocolos rígidos de controle de variáveis
intervenientes, fatores de confusão ou eventuais vieses que só são possíveis de
serem minimizados em pesquisas clínicas .

223. Até o momento, não existe um consenso sobre o melhor tratamento
farmacológico para pacientes com COVID-192

2.24. Seguem as referências utilizadas.

1. Burches E, Burches M (2020) Efficacy, Effectiveness and Efficiency in the Health
Care: The Need for an Agreement to Clarify its Meaning. int Arch Public Heaith
Community Med 4:035. doi.org/10.23937/2643-4512/1710035

2. VMCH Dias , L Michelin, RS Lins, CFL Vidal, MFDB Corradi , PRD Oliveira, SF
Costa, M Carneiro, JLL Rocha, L Weissmann, CA Cunha. Atualizações sobre
Tratamento da COVID-18. Journal of Infection Control, 2020

2.3. À SMS1 para ciência e encaminhamentos.

 
  

Flávia Celerfe Quadros
Superintendente de tão em Saúde
