AO MINISTERIO PUBLICO FEDERAL DE GOVERNADOR VALADARES

Eu, CHRISTHIAN EUDES ROSA, brasileiro, casado, autônomo, inscrito no CPF:046.253.366-27,
RG: M 9015282/SSP-MG, residente e domiciliado na Rua quarenta, nº 265, Ilha dos Araújos,

Governador Valadares/MG, Cep. 35020-710 vem, respeitosamente, apresentar DENÚNCIA E
SUGERIR o presente:

MANDADO DE SEGURANÇA COM PEDIDO DE TUTELA ANTECIPADA

Contra a aparentemente/possível omissão da SES - Secretaria de Estado de Saúde de Minas
Gerais, Edifício Minas, Rodovia Papa João Paulo II, B.: Serra Verde, nº4143 - BH / MG, pelos
fatos e fundamentos a seguir expostos.

1. DOS FATOS

Nobre Promotor, com base no site PORTAL DA TRANSPARÊNCIA
(http://umw portaltransparencia.gov.br/coronavirus ), está evidente que a cidade de
Governador Valadares e o Estado de Minas gerais, receberam verba do governo federal para
o combate da Pandemia do vírus Chinês, onde, ao meu entender, aparentemente cabe a
intervenção não só do MINISTÉRIO PÚBLICO ESTADUAL, mas também do MINISTÉRIO PÚBLICO
FEDERAL e até mesmo da CPI DO COVID DO SENADO.

 

 

Segundo a prefeitura de Governador Valadares, manifestada em matéria do jornal
ESTADO DE MINAS GERAIS, que há mais de 30 dias os hospitais do municipio registram 100%
de ocupação dos leitos públicos e privados de UTI COVID-19; e que a lista de pacientes que
necessitam de transferência imediata via regulação do Estado pelo SUSFácil para um leito de

UTI cresce a cada dia e já supera 40 pacientes.

FONTE : https://www.em.com.br/app/noticia/gerais/2021/04/14/interna gerais,1257106/
covid-19-estado-e-uniao-terao-3-dias-para-enviar-medicamentos-a-valadares.shtml matéria
de Tim Filho - atualizado 14/04/2021 22:10 JORNAL ESTADO DE MINAS GERAIS.

O QUE ME SALTA AOS OLHOS É QUE, o MPE-GV aparentemente faz parte do conselho de

combate a covid, e aparentemente sugere até mesmo o fechamento de setores da cidade, E
APARENTEMENTE PERMITE FORMAR FILAS PARA CIDADÃOS QUE PRECISA DE UTI, o que é
absurdo.

2. DOS FUNDAMENTOS JURÍDICOS
2.1. DA LEGITIMIDADE DO MINISTÉRIO PÚBLICO

Como cediço, a Constituição Federal estabelece que incumbe ao Ministério Público a
defesa do regime democrático e dos interesses sociais e individuais indisponíveis. Além disto,
dentre as funções institucionais do Ministério Público, ela explicita o zelo pelo efetivo respeito
aos Poderes Públicos e aos direitos nela assegurados (arts. 127, caput e 129, l, da CF)..

No mesmo sentido, a jurisprudência:

LEGITIMIDADE - MINISTÉRIO PÚBLICO - AÇÃO CIVIL PÚBLICA -FORNECIMENTO DE REMÉDIO
PELO ESTADO. O Ministério Público é parte legitima para ingressar em juízo com ação civil
pública visando a compelir o Estado a fornecer medicamento indispensável à saúde de pessoa
individualizada. (STF. RE 407902/RS. Relator(a): MARCO AURÉLIO. Julgamento: 26/05/2005.
Órgão Julgador: Primeira Turma. Publicação: DJe162DIVULG 27-08-2009 PUBLIC 28-08-2009.
EMENT VOLO2371-D4 PP-00816. RFv. 105, n. 405, 2009, p. 409-411)

Por ábvio, a legitimidade do Ministério Público independe do tipo de ação adotada, no
caso o mandado de segurança.

2.2. DO DIREITO À SAÚDE

Desde o advento do Estado Social, que tem como marco a promulgação das constituições
do México em 1917 e de Weimar em 1918, os direitos sociais passaram a integrar as
declarações de direitos das democracias ocidentais como resultado de conquistas históricas
desses povos. Nesse contexto, o Estado, frente às pressões populares, deixou de adotar uma
postura abstencionista (Estado polícia) e passou a intervir na sociedade e na economia
buscando condicioná-las em prol dos interesses públicos.

As conquistas incorporadas naquela oportunidade têm em comum o fato de sua
implementação necessitar da decisiva atuação do aparato estatal, promovendo políticas
públicas que assegurem o acesso da população a bens e serviços de sua primeira necessidade.
Como fruto dessa nova realidade, o direito à saúde tem sua efetividade dependente da
atuação eficaz do Poder Público através da promoção de políticas públicas com enfoque
promocional (qualidade de vida), protetivo (prevenção) e de recuperação (saúde terapêutica
ou curativa).

SCHWARTZ, Germano A. GLOECKNER, Ricardo Jacobsen. A Tutela Antecipada no Direito à
Saúde: aplicabilidade da teoria sistêmica. Porto Alegre: SAFE, 2003. p. 55

Cumpre salientar que, nos termos da Constituição da Organização Mundial de Saúde —
OMS, a saúde é “um estado de completo bem-estar físico, mental e social, e não consiste
apenas na ausência de doença ou de enfermidade.”2 Assim, a postura do administrador
público brasileiro deve estar adstrita ao disposto no art. 196 da CF/88. Referida norma faz
surgir para o Estado deveres que lhe são correlatos e sua efetividade depende da adoção de
“políticas sociais e econômicas que visem à redução do risco de doença e de outros agravos e
ao acesso universal e igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e
recuperação”. Nota-se, com isso, que a necessidade de implementação do direito à saúde
condiciona a própria política econômica que venha a ser adotada pelos governantes, por
imperativo constitucional. Nesse sentido já se manifestou o STF:

“O direito à saúde — além de qualificar-se como direito fundamental que assiste a todas as
pessoas — representa consequência constitucional indissociável do direito à vida. O Poder
Público, qualquer que seja a esfera institucional de sua atuação no plano da organização
federativa brasileira, não pode mostrar-se indiferente ao problema da saúde da população,
sob pena de incidir, ainda que por censurável omissão, em grave comportamento
inconstitucional.” (STF — AGRG. 271.286-8/RS. DJU, 24/11/2000).

De outro lado, cumpre frisar que, em virtude da adoção do modelo do Estado
Democrático de Direito, como prevê o texto da Constituição Cidadã (art. 1º, caput, da CF/88), o
direito à saúde assume dimensão ainda mais ampla e democrática, o que aumenta sua
relevância para os cidadãos.

A consagração do Estado Democrático de Direito acarreta a necessidade de amplificar os
canais de participação popular na gestão da coisa pública, bem como a de conferir eficácia
social às normas constitucionais, especialmente àquelas que asseguram direitos e garantias
fundamentais.

ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DE SAÚDE. Constituição da Organização Mundial da Saúde
(OMS/WHO). Conferência Internacional da Saúde: Nova lorque, 19 a 22 de julho de 1946.

Nesse diapasão, ao tratar dos direitos sociais — capítulo em que consta o direito à saúde
(art. 6º, caput) =, o constituinte inseriu-os no título em que trata dos direitos e garantias
fundamentais, circunstância esta que torna aplicável o regime jurídico destes últimos.
Destarte, tem-se que o exercício do direito à saúde pelo indivíduo não se encontra
condicionado à regulamentação infraconstitucional, a teor do que prescreve o art. 5º, 5 1º, da
CF/88: "As normas definidoras dos direitos e garantias fundamentais têm aplicação imediata.”
Dessa forma, como têm decidido os tribunais superiores, não há que se falar em
discricionariedade administrativa na promoção das políticas públicas ou implementação de
normas programáticas quando se trata de viabilizar o acesso da população a direitos
fundamentais. Isso porque, especialmente em tema de direitos fundamentais, o que se impõe
é conferir força normativa à Constituição e buscar a ótima concretização da norma3. Assim,
embora a adoção das políticas necessárias para se garantir o acesso à saúde esteja
inicialmente a cargo dos poderes executivo e legislativo, incumbe ao Poder Judiciário assegurar
ao jurisdicionado o direito violado pela omissão do Poder Público, impedindo que a norma
constitucional se torne promessa constitucional inconsequente

 

Nesse sentido:

“Cumpre advertir, desse modo, que a cláusula da “reserva do possível” - ressalvada a
ocorrência de justo motivo DF objetivamente aferível - não pode ser invocada, pelo Estado,
com a finalidade de exonerar-se do cumprimento de suas obrigações constitucionais,
notadamente quando, dessa conduta governamental negativa, puder resultar nulificação ou,
até mesmo, aniquilação de direitos constitucionais impregnados de um sentido de essencial
fundamentalidade.” (STF — ADPF nº 45 — Relator: Min. Celso de Mello. Informativo do STF 345.

“o Judiciário não desconhece o rigorismo da Constituição ao vedar a realização de despesas
pelos órgãos públicos além daqueles em que há previsão orçamentária; este Poder, todavia,
sempre consciente de sua importância como integrante de um dos Poderes do Estado, como
pacificador dos conflitos sociais e defensor da Justiça e do bem comum, tem agido com maior
justeza optando pela defesa do bem maior, veementemente defendido pela Constituição — A
VIDA — interpretando a lei de acordo com as necessidades sociais imediatas que ela se propõe
a satisfazer” (Apel. Civel nº 98.006204-7, Santa Catarina, Rel. Nilton Macedo Machado,
08/09/98).

HESSE, Konrad. À força normativa da Constituição. Porto Alegre: SAFE, 1991, pág. 22. 4
Expressão utilizada pelo Min. Celso de Melo no seguinte aresto: PACIENTE COM HIV/AIDS -
PESSOA DESTITUÍDA DE RECURSOS FINANCEIROS - DIREITO À VIDA E À SAÚDE -
FORNECIMENTO GRATUITO DE MEDICAMENTOS - DEVER CONSTITUCIONAL DO PODER
PÚBLICO (CF, ARTS. 5º, CAPUT, E 196) - PRECEDENTES (STF) - RECURSO DE AGRAVO
IMPROVIDO. O DIREITO À SAÚDE REPRESENTA CONSEQUÊNCIA CONSTITUCIONAL
INDISSOCIÁVEL DO DIREITO À VIDA (RE 271286 AgR/RS, Relator Min. Celso de Mello, Segunda
Turma, DJ de 24.11.2000)

Destarte, ante a inconteste violação a direito líquido e certo, garantido na Constituição
Federal e na legislação extravagante, a concessão do mandado de segurança é medida que se
impõe, conforme prevê o art. 5º, LXIX da CF/88. Mister salientar que a medida ora pleiteada
busca realizar no plano da faticidade os direitos e garantias constitucionalmente previstos.
Mais do que concretizar o acesso à saúde, a presente demanda é imprescindível para
assegurar a vida e a dignidade. Destarte, ante o arcabouço constitucional, doutrinário e
jurisprudencial abordado, verifica-se o direito líquido e certo à prestação de serviços relativos
à saúde, inclusive, o fornecimento de transporte aéreo.

2.3. NECESSÁRIA TRANSFERÊNCIA DE PACIENTE — CORONAVÍRUS

A sociedade brasileira e mundial está sendo assolada pela pandemia causada pelo
coronavírus (COVID-19), fato que criou um cenário de absoluta excepcionalidade, motivando a
edição dos atos legais e infralegais para o combate da doença. O Senado Federal por meio do
Decreto Legislativo n. 6, de março de 2020, reconheceu a ocorrência do estado de calamidade
pública no âmbito federal.

2.4. DA ANTECIPAÇÃO DA TUTELA

Conforme depreende-se do relatório alhures, bem como dos documentos acostados aos
autos, todos os pacientes padecem de situação grave. Seu tratamento, a ser disponibilizado
em instituição própria, revela-se urgente, sob pena de dano grave e irreparável para sua saúde
e até sua vida. Diante disso, mostra-se necessária a tempestiva atuação da Justiça, objetivando
assegurar aos pacientes o devido acesso ao serviço de saúde.

Certo é que prestação jurisdicional tardia não é Justiça, mas injustiça manifesta. Dessa
forma, a demora fisiológica do processo é suficiente para que, ao final do longo iter processual,
ainda que seja julgado procedente o pedido, o mesmo não tenha qualquer utilidade prática,
caracterizando, assim, verdadeira denegação do acesso à Justiça, com prejuizo do disposto no
art. 5º, XXXV da Cr/88.

Assim, mostra-se patente o periculum in mora, devendo o provimento jurisdicional ser
deferido imediatamente, a fim de assegurar os interesses de todos os pacientes, em especial
dos idosos. De outro lado, o fumus boni iuris está demonstrado pelos documentos acostados à
presente inicial, sendo inquestionável o direito de acesso ao serviço de saúde que disponha de
condições para realizar o procedimento médico de que necessita.
2.5. DO BLOQUEIO DE VALORES DAS CONTAS PÚBLICAS NECESSÁRIOS AO CUMPRIMENTO DE
MEDIDA LIMINAR

 

O Superior Tribunal de Justiça, vem decidindo favoravelmente à possibilidade de
bloqueio de valores dos cofres públicos, como forma de garantir o cumprimento de ordem
liminar emanada para fins de atender o objeto de ações relativas ao direito à saúde, como este
Mandado de Segurança.

Por oportuno, vejamos:

PROCESSO CIVIL E ADMINISTRATIVO. RECURSO ESPECIAL. SUS. CUSTEIO DE TRATAMENTO
MÉDICO. MOLÉSTIA GRAVE. DIREITO À VIDA E À SAÚDE. BLOQUEIO DE VALORES EM CONTAS
PÚBLICAS. POSSIBILIDADE. ART. 461 DO CPC. |- A Constituição Federal excepcionou da
exigência do precatório os créditos de natureza alimentícia, entre os quais se incluem aqueles
relacionados com a garantia da manutenção da vida, como os decorrentes do fornecimento de
medicamentos pelo Estado. Il - É lícito ao magistrado determinar o bloqueio de valores em
contas públicas para garantir o custeio de tratamento médico indispensável, como meio de
concretizar o princípio da dignidade da pessoa humana e do direito à vida e à saúde. Nessas
situações, a norma contida no art. 461, 5 5º, do Código de Processo Civil deve ser interpretada
de acordo com esses princípios e normas constitucionais, sendo permitida, inclusive, a
mitigação da impenhorabilidade dos bens públicos. Ill - Recurso especial parcialmente
conhecido e, nessa parte, improvido. (REsp 656.838/RS, Rel. Min.João Otávio de Noronha, DJU
de 20.06.2005).

 

ADMINISTRATIVO E PROCESSUAL CIVIL. AGRAVO DE INSTRUMENTO. CUSTEIO DE
TRATAMENTO MÉDICO. MOLÉSTIA GRAVE. BLOQUEIO DE VALORES EM CONTAS PÚBLICAS.
POSSIBILIDADE. ART. 461, CAPUT E 85º DO CPC. 1. Além de prever a possibilidade de
concessão da tutela específica e da tutela pelo equivalente, o CPC armou o julgador com uma
série de medidas coercitivas, chamadas na lei de "medidas necessárias", que têm como escopo
o de viabilizar o quanto possível o cumprimento daquelas tutelas. 2. As medidas previstas no &
5º do art. 461 do CPC foram antecedidas da expressão "tais como", o que denota o caráter
não-exauriente da enumeração. Assim, o legislador deixou ao prudente arbítrio do magistrado
a escolha das medidas que melhor se harmonizem às peculiaridades de cada caso concreto. 3.
Não há que se falar, dessa feita, em falta de previsão legal da medida coercitiva de bloqueio
em conta do Estado. 4. Agravo improvido. (Ag 723.131/RS, Rel. Min. Castro Meira, DJU de
15.12.2005).

PROCESSUAL CIVIL. AGRAVO REGIMENTAL. FORNECIMENTO DE MEDICAMENTOS PELO
ESTADO. DESCUMPRIMENTO DA DECISÃO JUDICIAL DE ANTECIPAÇÃO DE TUTELA. BLOQUEIO
DE VERBAS PÚBLICAS. MEDIDA EXECUTIVA. POSSIBILIDADE, IN CASU. PEQUENO VALOR. ART.
461, $5.º, DO CPC. ROL EXEMPLIFICATIVO DE MEDIDAS. PROTEÇÃO CONSTITUCIONAL À
SAÚDE, À VIDA E À DIGNIDADE DA PESSOA HUMANA. PRIMAZIA SOBRE PRINCÍPIOS DE DIREITO
FINANCEIRO E ADMINISTRATIVO. NOVEL ENTENDIMENTO DA E. PRIMEIRA TURMA. 1. O art.
461, 85.º do CPC, faz pressupor que o legislador, ao possibilitar ao juiz, de oficio ou a
requerimento, determinar as medidas assecuratórias como a “imposição de multa por tempo
de atraso, busca e apreensão, remoção de pessoas e coisas, desfazimento de obras e
impedimento de atividade nociva, se necessário com requisição de força policial”, não o fez de
forma taxativa, mas sim exemplificativa, pelo que, in casu, o sequestro ou bloqueio da verba
necessária ao fornecimento de medicamento, objeto da tutela deferida, providência
excepcional adotada em face da urgência e imprescindibilidade da prestação dos mesmos,
revela-se medida legitima, válida e razoável. 2. Recurso especial que encerra questão referente
à possibilidade de o julgador determinar, em ação que tenha por objeto o fornecimento do
medicamento RI-TUXIMAB (MABTHERA) na dose de 700 mg por dose, no total de 04 (quatro)
doses, medidas executivas assecuratórias ao cumprimento de decisão judicial antecipatória
dos efeitos da tutela proferida em desfavor da recorrente, que resultem no bloqueio ou
sequestro de verbas do ora recorrido, depositadas em conta corrente. 3. Deveras, é lícito ao
julgador, à vista das circunstâncias do caso concreto, aferir o modo mais adequado para tornar
efetiva a tutela, tendo em vista o fim da norma e a impossibilidade de previsão legal de todas
as hipóteses fáticas. Máxime diante de situação fática, na qual a desídia do ente estatal, frente
ao comando judicial emitido, pode resultarem grave lesão à saúde ou mesmo por em risco a
vida do demandante. 4. Os direitos fundamentais à vida e à saúde são direitos subjetivos
inalienáveis, constitucionalmente consagrados, cujo primado, em um Estado Democrático de
Direito como o nosso, que reserva especial proteção à dignidade da pessoa humana, há de
superar quaisquer espécies de restrições legais.(PrimeiraTurma,Ag Rg em RE n.º 1.002.335,
Rel. Min. Luiz Fux 21/08/2008).

No mesmo sentido, leciona o jurista Luiz Guilherme Marinoni:

De qualquer modo, é indubitável que o legislador brasileiro, ao enumerar as denominadas
'medidas necessárias”, não desejou limitar os poderes de execução do juiz, subordinando-o a
elas. Ao contrário, o legislador serviu-se, certamente de propósito, da expressão 'tais como"
(prevista no 8 5º dos arts. 461, CPC, e 84, CDC), exatamente para indicar que as medidas por
ele elencadas destinam-se apenas a exemplificar algumas das medidas que podem ser
adotadas pelo juiz." (InManual do Processo de Conhecimento. São Paulo: Editora Revista dos
Tribunais,2004, p. 494).

Entrevê-se como patente a compreensão, especialmente no âmbito do STJ, de que a
relevância e o caráter de fundamentalidade que albergam os direitos à vida e à saúde, quando
em conflito com qualquer outra norma, inclusive constitucional — mesmo aquela que versa
sobre as prerrogativas da Administração quando dos pagamentos em virtude de sentença
judiciária — faz com que se sobreponham juridicamente aos demais. Volta-se, então, àquele
raciocínio mais primitivo de que, sem a garantia mínima das condições de fruição do direito à
vida, não faz sentido o deferimento da proteção a quaisquer outros direitos. Com fulcro em
toda essa fundamentação, de construção essencialmente jurisprudencial — o que é natural,
tendo em vista o aspecto pragmático e a finalidade de busca da efetividade de direitos comuns
a esse âmbito — outra medida não se impõe que não o bloqueio de verbas do Estado de Minas
gerais, na hipótese de descumprimento de eventual concessão da medida liminar.

   
DOS PEDIDOS

Ante ao exposto, requer em desfavor da SECRETARIA DE SAÚDE/MG junto ao Ministério
público Federal:

a) a concessão de liminar, a fim de ordenar ao Estado de Minas gerais o imediato
fornecimento de transporte em UTI aérea aos pacientes, bem como a disponibilização de leito
para todos em UTI na cidade de Belo Horizonte/MG ou em qualquer outro Estado do Brasil
com disponibilidade de UTI; Desde já, requer-se seja determinado que a autoridade coatora
também garanta os meios necessários para o retorno dos pacientes ao município de
Governador Valadares/MG, independentemente da modalidade de transporte que vier a ser
indicada por razões médicas.

bjo uso de todas as medidas necessárias para fazer com que se cumpra efetivamente as
decisões liminares, em caso de deferimento, com fulcro no art. 461, 85º do Código de Processo
Civil, em especial o bloqueio do valor estimado de R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais) da
conta do Estado do Minas Gerais, no caso de não haver o cumprimento voluntário da decisão;
ou o valor que o MP achar pertinente;

c)a procedência final do pedido, com confirmação do pedido liminar, para condenar o
impetrado ao imediato fornecimento de transporte em UTI aérea aos 43 (quarenta e três)
pacientes (ou o número atualizado), bem como a disponibilização de leito para todos os
pacientes em UTI na cidade de Belo Horizonte/MG em hospital público ou particular ou não
havendo a outo hospital com capacidade em qualquer estado do Brasil.

Dá-se à causa o valor de R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais).

Termos em que, pede deferimento.

Governador Valadares, 22 abril de 2021.

CHRISTHIAN EUDES ROSA
