DOS PEDIDOS

Ante ao exposta, requer em desfavor da SECRETARIA DE SAÚDE/MG junto ac Ministério
público Federal:

 

2) a concessão de liminar, a fim de ordenar ao Estado de Minas gerais o imediato
fornecimento de transporte em UTI aérea aos pacientes, bem como a disponibilização de leito
para todos em UTI na cidade de Belo Horizonte/MG ou em qualquer outro Estado do Brasil
com disponibilidade de UTI; Desde já, requer-se seja determinado que a autoridade coatora
também garanta os meios necessários para o retorno dos pacientes ao município de
Governador Valadares/MG, independentemente da modalidade de transporte que vier a ser
indicada por rezões médicas.

 

b) o uso de todas as medidas necessárias para fazer com que se cumpra efetivamente as.
decisões liminares, em caso de deterimento, com fulcro na art. 461, 85º do Código de Processo
Civil, em especial o bloqueia do valor estimada de R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais) da
conta do Estado co Minas Gerais, no caso de não haver o cumprimento voluntário da decisão;
ou o valor que o MP achar pertinente;

c) a procedência final do pedido, com confirmação do pedido liminar, para condenar a
impetrado ao imediato fornecimento de transporte em UTI aérea aos «3 (quarenta e três)
pacientes (ou o número etualizado), bem como a disponibilização de leito para todos os
pacientes em UTI na cidade de Belo Horizonte/MG em hospital público ou particular ou não
havenda a outo hospital com capacidade em qualquer estado do Brasil.

 

Dê-se à causa o valor de R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais).
Termos em que, pede deferimento.

Governador Valadares, 22 abril de 2021.

CHRISTHIAN EUDES ROSA
