CPI da Pandemia

 

De: Deo Vino <guerragogOfab.mil.br>

Enviado em: sexta-feira, 16 de julho de 2021 17:16

Para: CPI da Pandemia

Assunto: Materia do G1 sobre o Cel R1 Glaucio Octaviano Guerra

Ilmo. Sr. Leandro,

Venho por meio desta declaração gentilmente clarificar algumas citações que foram realizadas sobre o
meu nome por meio do G1 na data de hoje, com base, segundo a jornalista, no Blog do Exmo. Sr. Senador
Omar Aziz (https://g1.globo.com/economia/blog/ana-flor/post/2021/07/16/cpi-ve-conexao-entre-
denuncias-sobre-compra-de-vacinas-e-desvios-nos-hospitais-no-rio.ghtml):

- Sou militar da reserva remunerada, servi na Força Aérea Brasileira por 30 anos, como piloto militar, e me
aposentei no posto de Coronel Aviador;

- Servi na Base Aérea de Brasília, de 2004 a 2011, onde tive a oportunidade de voar no Grupo de
Transporte Especial, transportando autoridades do Primeiro e Segundo Escalão do Poder Executivo,
Legislativo e Judiciário pelo Brasil e para o Exterior, além de outras missões tal como Transporte de Órgãos
etc.

Vide matéria abaixo:

https://www.decea.mil.br/?i=midia-e-informacao&p=pg noticia&materia=fab-comeca-o-ano-
participando-de-uma-missao-muito-especial;

https://www fab.mil.br/noticias/mostra/9681,

https://issuu.com/portalfab/docs/notaer 02 2012/5

- Em 2012, realizei o Curso na Escola de Comando e Estado Maior da Aeronáutica, Rio de Janeiro;

“Em 2013, fui transferido para o Parque de Material Aeronáutico do Galeão, na Ilha do Governador-RJ;

- Em 2013, por mérito na minha carreira, foi selecionado e escolhido para exercer a função de Chefe da
Divisão Logística da Comissão Aeronáutica Brasileira em Washington-DC;

- Em 2016, encerrei a minha missão na Comissão Aeronáutica Brasileira em Washington-DC e retornei ao
Brasil, transferido para o Centro de Comunicação Social da Aeronáutica, em Brasília-DF;

- Em setembro de 2016, fui transferido para a Reserva Remunerada (R1) por questões pessoais;

- Não existe nada que me desabone no período que servi o meu país nas fileiras da FAB, onde executei
cargos de relevância e fui agraciado com a Medalha Santos Dumont e a Medalha de Serviços Bem
Prestados ao Comando da Aeronáutica;

- Ainda em 2016, voltei para os Estados Unidos, onde trabalho como consultor para empresas americanas
que desejam ampliar o mercado para a América do Sul, Central e Ásia e Oriente Médio;

- Deixo aqui a minha Identidade, Nr. 466.954 - Ministério da Defesa, e o meu CPF: 003.355.017-45 para
futuras verificações;

- Declaro que não possuo nenhum processo civil, criminal ou se quer trabalhista relacionado ao meu nome
no Brasil;

- Declaro também que não possuo nenhuma empresa em meu nome no Brasil e que não trabalhei como
procurador, representante credenciado e/ou técnico para empresas que possuem contratos com hospitais
federais e estaduais no Estado do Rio de Janeiro;

Sobre a Davati Medical Supply:
- Não possuo vínculo empregatício, não possuo contrato assinado e não sou porta voz da empresa pois
nunca recebi nenhuma remuneração da empresa por qualquer tipo de negociação ou serviço prestado;

- Sou amigo do Empresário Herman Cardenas há dois anos e, a pedido do Cristiano Carvalho, fiz a sua
apresentação ao Herman, compartilhando o telefone de um com o outro, em 25 de fevereiro de 2021;

- Por vezes, a pedido do Herman, atuo como tradutor nas ligações comerciais com pessoas que não
dominam a língua inglesa;

- Qualquer solicitação de informação sobre fornecimento de vacinas, medicamentos, alocadores e
distribuidores internacionais devem ser direcionadas para a Davati Medical Supply, Sr. Herman Cardenas.

Coloco-me a disposição para quaisquer outros esclarecimentos.
Respeitosamente,
Glaucio Octaviano Guerra — Cel R1 da Força Aérea Brasileira

Email: guerragogOfab.mil.br
Tel: +1(202) 594-0040

 

E!

 

 

 

[PT] Texto confidencial para uso exclusivo do destinatário. Não o divulgue e apague-o
imediatamente se o recebeu por engano.

[EN] This is a confidential text to be exclusively used by the recipient. Do not disclose it to
anybody and delete it immediately if you received it by mistake.

[ES]Texto confidencial para uso exclusivo del destinatario. Si usted lo recibió por error no lo
divulgue y exclúyalo inmediatamente.
