- Não possuo vínculo empregatício, não possuo contrato assinado e não sou porta voz da empresa pois
Eiioda Rabilemiama remuneração da empresa por qualquer tipo de negociação ou serviço prestado;
“Sou amigo do Empresário Herman Cardenas ha dois anos e, a pedido do Cristiano Cavalo, fizasua
Bgresentação ao Herman, compartilHêsniy eoremstemedas Graleanhly vutro, em 25 de fevereiro de 2021;
Epyade2!g:a pedido do Herman, atutanfitraddaiulhe fgalBa sldofherciais com pessoas que não
Befftinam a língua inglesa; CPI da Pandemia

After solicitação de informação BISTE HrEciMEmO GE Dia MeGIeHanSESS Mocadores e
distribuidores internacionais devem ser direcionadas para a Davati Medical Supply, Sr. Herman Cardenas.
Ilmo. Sr. Leandro,

Coloco-me a disposição para quaisquer outros esclarecimentos.

Venho por meio desta declaração gentilmente clarificar algumas citações que foram realizadas sobre o
RESP AGRIZBSPÉRcio do G1 na data de hoje, com base, segundo a jornalista, no Blog do Exmo. Sr. Senador
Omar Aziz (https://g1.globo.com/economia/blog/ana-flor/post/2021/07/16/cpi-ve-conexao-entre-

ElauriaSetaviroo Gu ree ae Cal dh da FALSOS RS. PFBSÍRICAS no rio.ghtml):

Email: guerragog Gfab.mil.br

Tobi HANS) 5840040a remunerada, servi na Força Aérea Brasileira por 30 anos, como piloto militar, e me
aposentei no posto de Coronel Aviador;

i na Base Aérea de Brasília, de 2004 a 2011, onde tive a oportunidade de voar no Grupo de

flcheporte Especial, transportando autoridades do Primeiro e Segundo Escalão do Poder Executivo,
egislativo e Judiciário pelo Brasil e para o Exterior, além de outras missões tal como Transporte de Órgãos

FPF] Texto confidencial para uso exclusivo do destinatário. Não o divulgue e apague-o
Visturatáéniorabadeno recebeu por engano.

 

 

 

 

 

* [EN:Thisvis dcconfidehtiál textito berénciusive Anusedrhy ithesrecipiênttDecnotdisolase it to
audi delete ii immediately if youireceived it by mistake.
« IESITexo conidensiahpara: ivo del destinatario. Si usted lo recibió por error no lo

- idigulguemexchúxaio inmediatamente: 02 2012/5

- Em 2012, realizei o Curso na Escola de Comando e Estado Maior da Aeronáutica, Rio de Janeiro;

-Em 2013, fui transferido para o Parque de Material Aeronáutico do Galeão, na Ilha do Governador-RI;

- Em 2013, por mérito na minha carreira, foi selecionado e escolhido para exercer a função de Chefe da
Divisão Logística da Comissão Aeronáutica Brasileira em Washington-DC;

- Em 2016, encerrei a minha missão na Comissão Aeronáutica Brasileira em Washington-DC e retornei ao
Brasil transferido para o Centro de Comunicação Social da Aeronáutica, em Brasília-DF;

- Em setembro de 2016, fui transferido para a Reserva Remunerada (R1) por questões pessoais;

- Não existe nada que me desabone no período que servi o meu país nas fileiras da FAB, onde executei
cargos de relevância e fui agraciado com a Medalha Santos Dumont e a Medalha de Serviços Bem
Prestados ao Comando da Aeronáutica;

- Ainda em 2016, voltei para os Estados Unidos, onde trabalho como consultor para empresas americanas
que desejam ampliar o mercado para a América do Sul, Central e Ásia e Oriente Médio;

- Deixo aqui a minha Identidade, Nr. 466.954 - Ministério da Defesa, e o meu CPF: 003.355.017-45 para
futuras verificações;

- Declaro que não possuo nenhum processo civil, criminal ou se quer trabalhista relacionado ao meu nome
no Brasil;

- Declaro também que não possuo nenhuma empresa em meu nome no Brasil e que não trabalhei como
procurador, representante credenciado e/ou técnico para empresas que possuem contratos com hospitais
federais e estaduais no Estado do Rio de Janeiro;

Sobre a Davati Medical Supply:
