 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 10266/2021
Brasília, 16 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 38076

IMPTE.(S) : ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL SECAO DO DISTRITO
FEDERAL

ADV.(A/S) : LEONARDO LEAL BARROSO BASTOS (42769/DF)

ADV.(A/S) : INACIO BENTO DE LOYOLA ALENCASTRO (15083/DF, 51285/G0)

ADV.(A/S) : ANA CRISTINA AMAZONAS RUAS (24726/DF)

ADV.(A/S) : RENATO DEILANE VERAS FREIRE (29486/DF)

ADV.(A/S) : THIAGO DA SILVA PASSOS (48400/DF)

ADV.(A/S) : BARBARA MARIA FRANCO LIRA (31292/DF)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Senhor Presidente,

De ordem, solicito informações, no prazo de 10 dias, sobre o alegado
na petição inicial e demais documentos cujas cópias acompanham este expediente
(art. 7º, |, da Lei nº 12.016, de 7 de agosto de 2009).

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.

Marcelo Pereira de Souza Júnior
Secretário Judiciário Substituto
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 6761-6E38-2B48-5831 e senha E140-E740-1EBO-93C7
 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

ATA DA SESSÃO DE POSSE DO CONSELHO SECCIONAL DA ORDEM DOS
ADVOGADOS DO BRASIL DO DISTRITO FEDERAL, DA DIRETORIA DA CAIXA
DE ASSISTÊNCIA DOS ADVOGADOS DO DISTRITO FEDERAL, DAS
DIRETORIAS DAS SUBSEÇÕES DE BRAZLÂNDIA, CEILÂNDIA, GAMA, GUARÁ,
NÚCLEO BANDEIRANTE E RIACHO FUNDO, PARANOÁ, PLANALTINA,
SAMAMBAIA, SÃO SEBASTIÃO, SOBRADINHO E TAGUATINGA
(1º da Sessão Extraordinária do Triênio 2019/2021 — Ata n. 1.314)

Data: 1º de janeiro de 2019, às 17h
Local: Sede do Conselho Seccional da OAB/DF, Plenário

SEPN 516 bloco B Lote 07, auditório, Brasília/DF

No primeiro dia do mês de janeiro do ano de dois mil e dezenove, às dezessete horas,
no Auditório do Edifício Maurício Corrêa da OAB/DF, reuniu-se o Conselho Seccional
do Distrito Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, eleitos para o Triênio
2019/2021, perante o Presidente do Triênio 2016/2018, doutor Juliano Ricardo de
Vasconcellos Costa Couto, para posse dos novos Diretores, Conselheiros Seccionais,
Diretoria da Caixa de Assistência dos Advogados do Distrito Federal, Diretoria das
Subseções de Brazlândia, Ceilândia, Gama, Guará, Núcleo Bandeirante e Riacho
Fundo, Paranoá, Planaltina, Samambaia, São Sebastião, Sobradinho e Taguatinga,
eleitos na Assembleia Geral realizada no dia vinte e nove de novembro de dois mil e
dezoito, conforme resultado final. Registrada as presenças do Excelentíssimo Senhor
Presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro João Otávio de Noronha, do

senhor Controlador-Geral do Distrito Federal, Aldemário Araújo, do senhor

Secretário-Geral adjunto do Conselho Federal, Marcelo Galvão, do senhor ex-

e do TED, Délio

 

conselheiro Federal da OAB, ex-conselheiro Seccional e ex-presid

Fortes Lins e Silva, a senhora presidente da ABRAT, Alé; ado

 
 
   
    
  

S - DE Zi

BRASILIA /DF (| e Gcaase

FONE: (61) 3326-5234/3038-2500/3702.7474
doficlodenotas E gmail.com

AUTENTICAÇÃO

  

  

é Confere cum o original. (Le;
ae Tabelião: Evaldo Feitosa dos
Brasília-DF, 93 de Jansiro
HELIO MENDONÇA,

ESCREVENTE AUTOR!
é 106-Consultar selos:

 
   
   
       
 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

membros honorários vitalícios da OAB/DF, Safe Cordeiro e Francisco Lacerda, os
desembargadores do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e Territórios, Roberval
Belinati e Diaulas Costa Ribeiro, o desembargador do Tribunal de Regional Eleitoral
do Distrito Federal, Jackson Di Domenico, o ex-conselheiro da OAB/DF, Antonio José
Naufeu e o ex-deputado distrital Raimundo Ribeiro. O senhor Presidente fez a leitura
do compromisso previsto no artigo 53 do Regulamento Geral do Estatuto da
Advocacia e da OAB, sendo firmado pelo senhor Presidente eleito para o Triênio
2019/2021, doutor Délio Fortes Lins e Silva Júnior. Empossado, o senhor Presidente
eleito assinou o Termo de Posse em conjunto com o Membro Honorário Vitalício
Juliano Ricardo de Vasconcellos Costa Couto, que passou a direção dos trabalhos ao
Presidente empossado para continuidade da Solenidade de Posse dos demais cargos.
Dando prosseguimento, o senhor presidente convidou o senhor Secretário-Geral,
doutor Márcio De Souza Oliveira para proceder a chamada nominal dos empossados:
Da Diretoria: Vice-Presidente Cristiane Damasceno Leite Vieira, Secretária-Geral
Adjunta Andréa Saboia Fonseca e Diretor Tesoureiro Paulo Maurício Braz Siqueira;
dos Conselheiros Seccionais Titulares: Almiro Cardoso Farias Júnior, Ana Carolina
Andrada Arrais Caputo Bastos, Anna Carolina Menezes de Noronha Borelli, Antônio
Alberto do Vale Cerqueira, Benjamin Caldas Gallotti Beserra, Bernado de Alencar
Araripe Diniz, Caio Leonardo Bessa Rodrigues, Célia Arruda de Castro, Cláudia
Tereza Sales Duarte, Cláudio Pereira de Jesus, Cristina Alves Tubino, Eduardo de
Vilhena Toledo, Fabiano Jantália Barbosa, Felipe Vasconcellos Soares Montenegro
Mattos, Fernanda de Albuquerque Maranhão Burle, Fernando Teixeira Abdala,

Francisca Aires de Lima Leite, Guilherme Lazarotti de Oliveira, Guilherme Portela,

lara Célia Batista de Castro, Inácio Bento de Loyola Alencastro, Juliana Zappala

 
 
   
    

FONE: (61) 3328-5234/3038-2500/3702-7474
doficiodenotastygmall.com

AUTENTICAÇÃO

   
 

e: HELIO MENDONÇA
dd: ESCREVENTE AUTORIZAD:

Salo: TADFT20180090002782h1t:M

EN
Slide Doni pie

 
 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

Rodrigo de Freitas Rodrigues Alves, Tassiana Araújo Tenório, Thais Meirelles de
Sousa Maia Ribacionka, Vicente Coelho Araújo e Wendell Do Carmo Sant Ana; dos
Conselheiros Seccionais Suplentes: Alexandra Tatiana Moreschi e Albuquerque,
Alexandre Amaral de Lima Leal, Alexandre da Cruz dos Santos Neto, Alexandre
Vitorino Silva, Ana Luisa Fernandes Pereira de Oliveira, André Santos, Barbara Maria
Franco Lira, Bruce Bruno Pereira de Lemos e Silva, Caio Caputo Bastos Paschoal,
Camilla Dias Gomes Lopes dos Santos, Cintia Cecilio, Daniela Lourenço Oliveira e
Silva, Dayane Cardoso Marques, Gabriel de Sousa Pires, Gabriela Marcondes
Laboissiere Camargos, Geraldino Santos Nunes Júnior, Gerson Wilder de Sousa Melo,
Giordana Carneiro do Vale Rodrigues, Gustavo Ferreira Alves, Josefina Serra dos
Santos, Karina Amorim Sampaio Costa, Lilian Fernanda Santos Albuquerque, Liliane
Barbosa de Andrade Melo, Luiz Carlos Bivar Correa Júnior, Luiz Henrique Maia
Bezerra, Marconi Miranda Vieira, Maxminiano Magalhães de Lima, Moara Silva Vaz
de Lima, Murillo dos Santos Nucci, Myriam Ribeiro Mendes, Nildete Santana de
Oliveira, Onizia de Miranda Aguiar Pignataro, Poliana Sousa Vieira, Priscilla Carvalho
Sobrinho, Rafael Teixeira Martins, Renato Gustavo Alves Coelho, Ricardo Barbosa
Cardoso Nunes, Selma Maria Frota Carmona, Sílvio de Jesus Pereira, Stela Maria
Cabral Domingos, Thaisi Alexandre Jorge Siqueira, Thiago Guimarães Pereira, Thiago
Holanda Barbosa e Tiago Pugsley; da Caixa de Assistência dos Advogados: Presidente
Eduardo Uchoa Athayde, Mauro Junior Pires do Nascimento, Karlos Eduardo de
Souza Mares, Aline Cristina de Melo Franco e Oliveira, Ana Carolina Franco Costa de
Carvalho Rodrigues, Glaucia Emir dos Santos Lara e Marcone Oliveira Porto; das
Subseções: TAGUATINGA -— Presidente Cleider Rodrigues Fernandes, Vice-
Presidente Michelle Castro de Ataújo, Secretária-Geral Maria Bernadete Teixeira,

Secretário-Geral Bruno Caleo Araruna de Oliveira e Diretora Tesoureira Vivan Es

Teodoro de Sousa; CEILÂNDIA - Presidente Leonardo Alves Rabelo, Vice-l preside so qe

 

 

Otanylda Tavares Badu de Oliveira, Secretária-Geral Hanelise dos Santos Tosta, E

Secretário-Geral Adjunto Thiago Rodrigues Braga e Dik

   

iaslesoureiro Gustavo
É

Presidenta (/
   
   
 

friano.
cus toêia- BRASIL /OF Ri]

%
NE: (61) 3326-5234/3038-2500/3702-7474 Ed

4oficiodenotasegmaicom —

   

Confere com o original. (Lejn
Tabelião: Evaldo Felicoa d

 
 
  

Soto: TJ) DET2O (ADOBONoR ai fwy

qui ia a rm

 

'
 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

Graciela Slongo, e Diretora Tesoureira Fabrina Isabela Silva, SAMAMBAIA —
Presidente Joana D'arc de Jesus Soares dos Santos, Vice-Presidente Elaine Ferreira
Gomes Rockenbach, Secretária-Geral Adeilson dos Santos Moraes, Secretário-Geral
Adjunto Vicente Pereira dos Santos Neto e Diretora Tesoureira Rizonete Pereira dos
Santos; SOBRADINHO -— Presidente Márcio Eduardo Caixeta Borges, Vice-Presidente
Maria das Graças Rodrigues da Silva, Secretário-Geral Samuel Fernandes Castro,
Secretário-Geral Adjunto Thiago José Vieira de Sousa e Diretora Tesoureira Luciana
Patrícia Isoton; PLANALTINA - Presidente Dalton Ribeiro Neves, Vice-Presidente
Shaila Gonçalves Alarcao, Secretária-Geral Angelita Gonçalves Alarcão, Secretário-
Geral Adjunto Fernando José Lapa da Rocha Vieira de Lima e Diretora Tesoureira
Neiva Esser; BRAZLÂNDIA -— Presidente José Severino Dias, Vice-Presidente José
Maria de Morais, Secretário-Geral Vinicius Moreira Catarino e Diretor Tesoureiro
Thiago Meirelles Patti; NÚCLEO BANDEIRANTE E RIACHO FUNDO - Presidente
Rodrigo Bezerra Correia, Vice-Presidente Agamenon Caneiro de Aguiar Júnior,
Secretária-Geral Nilvania do Prado Silva, Secretária-Geral Adjunta Silvia de Fátima
Prates Mendes e Direior Tesoureiro Nelson Alcantara Cardoso; PARANOÁ —
Presidente Paulo Alexandre Silva, Vice-Presidente Ângela Albuguerque Lima,
Secretário-Geral Douglas Borges Flores, Secretário-Geral Adjunto Diego Marques
Araújo e Diretora Tesoureira Andréa Lúcia Marques de Jesus; GUARÁ — Presidente
Flávia Marcelle Rodrigues Pena, Vice-Presidente Felipe Rossi de Andrade, Secretário-
Geral Adjunto Jorge Luiz de Sousa Ramos Marinho e Diretor Tesoureiro Altomiro
Rocha de Oliveira e SÃO SEBASTIÃO -— Presidente Valcides José Rodrigues de
Sousa, Vice-Presidente Rodolfo Matos da Silva Fernandes, Secretária-Geral Nad Jane

Magalhães Bertoldo, Secretária-Geral Adjunta Lorena Resende de Oliveira Lorentz e

 
  
  
 
 

compromisso, previsto no artigo 53 do Regulamento Geral

rforam declarados

e da OAB, o qual foi firmado por todos os presentes.

  

 
 
 
  
    
 
 

 

EPN QD 504, ED. MARIANNA, LOJA 108/14 - BRASILIA / DF ao ,
61) 3326-5234/3028-2500/3702-7474 É

  

   

Frmneção

É Confere como original. ( /94)
g Tabelião: Evaldo Feitosal dog mt
Brasília-DF, 03 de Jansiré 2019
4 HELIO MENDONÇA
& ESCREVENTE AUTORIZADO
106-Consultar selos: wawwfidft.Jus.br

Selo: TJDFT2019009000377ONTTG
SUALQUER EMENDA Cu RASURA Iva Iba náo DOCUMENTO

 
   
    
  
 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

empossados, assinando o termo de posse. O senhor Presidente declarou ainda, que os
Conselheiros e membros de Diretoria de Subseção que estiveram ausentes e não
apresentaram procuração, determinou que os mesmos compareçam na sessão ordinária
seguinte para assinar o termo de posse. Registrou ainda, que a advogada Núbia Pereira
Bragança da Costa, eleita como Conselheira Seccional Suplente, declarou-se impedida
em exercer este cargo perante a esta Seccional, em face da incompatibilidade
profissional. Ficando assim, designado na segunda sessão ordinária do Conselho
Pleno, escolher o substituto, no termos previsto no artigo 66 do EAOAB. Para constar,
eu, Márcio de Sousa Oliveira, Secretário-Geral, mandei lavrar a presente Ata,
conferida e assinada por mim e pelo senhor Presidente, depois de aprovada pelo
Conselho Pleno da Ordem dos Advogados do Brasil, Conselho Seccional do Distrito

Federal.

 
  
    
 
       

+ [
í
É Are No A

DÉLIO FORTES LINS E SILVA JÚNIOR
Presidente da OAB/DF

MÁRCIO D;
Secretário-Geral da OAB/DF

4º OFÍCIO DE NOTAS - BF Zíeno

“e Quainno

SEPN QD 504, ED. MARIANNA, LOJA 1084 - BRASILIA; DF (ES
FONE: (61) 3326-5234/3038-2500/702-7474
dl

        

MNHECO é dou fe poi

[9282394] -DÉLIO FORLZENA
[0336509] -KARCIO DE [SOU]

  
 

as OFÍCIO DE MOTAS - DE A»
SEPN QD 504, ED. MARIANNA, LOJA 106/114 - BRASILIA /DF (Sinais,
FONE: (61) 3326-5234/3038-2500/3702-7474 Nengo

   

 

 

  
   

 
  
 
 

e(n. Brg35104)
Tabelião: Evaldo Feitosajdas Santos

   

É ESCREVENTE AUTORIZADO, 7
Bb: 106-Consultar selos: X

cum on a po

 
14/07/2021 Senador discute com advogado de Wizard e ameaça chamar a polícia legislativa para retirá-lo da CPI | CPI da Covid | G1

globo.com gi ge gshow vídeos ENTRE

Deseja receber as notícias mais importantes em tempo real? Ative as notificações do G1!

 

Agora não

retirá-lo da CPI

Otto Alencar (PSD-BA) presidia a sessão da CPI quando se desentendeu com o
advogado Alberto Toron. Confusão começou quando o senador disse que advogado
estava corado e que Wizard 'amarelou' ao ficar em silêncio.

Por Marcela Mattos, Beatriz Borges e Sara Resende, G1 e TV Globo — Brasília

30/06/2021 13h25 - Atualizado há 2 semanas

Otto Alencar ameaça expulsar advogado de Wizard na CPI

CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE

https://g1 .globo.com/politica/cpi-da-covid/noticia/2021/06/30/senador-discute-com-advogado-de-wizard-e-ameaca-chamar-a-policia-legislativa-p... 1/10
14/07/2021 Senador discute com advogado de Wizard e ameaça chamar a polícia legislativa para retirá-lo da CPI | CPI da Covid | G1

O senador Otto Alencar (PSD-BA), que estava presidindo provisoriamente a sessão
da CPI da Covid, teve um bate-boca com o advogado Alberto Toron, presente na
comissão para acompanhar seu cliente, o empresário Carlos Wizard. No auge da
discussão, Alencar chegou a dizer que chamaria a Polícia Legislativa para retirar
Toron da sala.

A confusão começou quando Alencar criticou o fato de Wizard permanecer em
silêncio e não responder aos questionamentos dos senadores, amparado em
decisão do Supremo Tribunal Federal (STF).

“O senhor nega até que tomou e indicou a vacina para os seus familiares, mas de
forma irresponsável receitou cloroquina e hidroxicloroquina para o povo brasileiro,
para os humildes. O senhor foi muito irresponsável e fez isso no afã de querer
agradar o dono do poder”, disse Alencar.

O senador reforçou que Wizard “amarelou” na comissão e, voltando-se ao
advogado, disse que Toron estava “corado” e parecia “ter tomado banho de mar”.

“Eu não tomei banho de sol, nem de mar. Vossa excelência está errado”, disse o
advogado.

“Não dei palavra ao senhor. O senhor está vermelhinho e ele amarelou”, rebateu o
senador.

Toron então disse que Alencar se referiu a ele, mas não quis ouvir uma resposta. O
advogado chamou essa atitude de "covardia".

https://g1 .globo.com/politica/cpi-da-covid/noticia/2021/06/30/senador-discute-com-advogado-de-wizard-e-ameaca-chamar-a-policia-legislativa-p... 2/10
14/07/2021 Senador discute com advogado de Wizard e ameaça chamar a polícia legislativa para retirá-lo da CPI | CPI da Covid | G1

"Se gostei ou deixei de gostar, problema meu. O senhor se referiu a mim e não quer
que eu responda. Isso é covardia”, disse o advogado.

Foi nesse ponto que Alencar ameaçou chamar a Polícia Legislativa.

"Não pode me chamar de covarde aqui não. Eu mando lhe retirar daqui. Polícia
Legislativa para tirar esse senhor daqui. Tira agora. Ou senhor pede desculpa ou lhe
tiro agora", alertou Alencar.

'Grande mal-entendido"

Toron ponderou que o senador havia se referido a ele de maneira “jocosa” e de
modo a colocá-lo “em ridículo”, e ressaltou que tem respeito por Alencar.

Em tom mais ameno, o senador disse que a intenção era fazer um elogio ao
advogado. “Eu disse que ele não teve coragem de responder, amarelou, Aí falei que
o senhor não tinha ficado assim, eu quis lhe elogiar”, afirmou.

No microfone da tribuna, Toron disse que houve “um grande mal entendido”.

"Quero reafirmar o respeito e a admiração que tenho por vossa excelência. O
senhor se referiu a mim como estando corado diante da falta de coragem. Eu
entendi assim, e reagi porque entendi injusta. Mas, diante da fala de vossa
excelência, que é um homem sábio, culto, me vejo com absoluta tranquilidade para
dizer que tudo não passou de um grande engano e que vossa excelência não é um
homem covarde”, disse Toron.

Na sequência, Alencar cumprimentou com um aperto de mão Toron e Carlos
Wizard, e a sessão foi retomada.

https://g1 .globo.com/politica/cpi-da-covid/noticia/2021/06/30/senador-discute-com-advogado-d e-wizard-e-ameaca-chamar-a-policia-legislativa-p... 3/10
14/07/2021 Senador discute com advogado de Wizard e ameaça chamar a polícia legislativa para retirá-lo da CPI | CPI da Covid | G1

(| O Assunto
O Assunto

ag

Ricardo Barros e os negócios da Ricarc
00:00 / 27:21

DRGDADERDADADGAGD oO OonAaDADA Do RARA GRADARAARa Da ao an]

 

VÍDEOS: veja mais notícias sobre a CPI da Covid

D 23vídeos

Veja também

https://g1 .globo.com/politica/cpi-da-covid/noticia/2021/06/30/senador-discute-com-advogado-de-wizard-e-ameaca-chamar-a-policia-legislativa-p... 4/10
14/07/2021 Senador discute com advogado de Wizard e ameaça chamar a polícia legislativa para retirá-lo da CPI | CPI da Covid | G1

 

13 dejul de 2021 às 20:56

Próximo >

 

Mais do G1

Bolsonaro tem obstrução intestinal e é levado para SP; médicos avaliam
cirurgia

Presidente foi internado em Brasília de manhã com dores abdominais e, nos últimos dias,
reclamou de soluços persistentes.

https://g1 .globo.com/politica/cpi-da-covid/noticia/2021/06/30/senador-discute-com-advogado-de-wizard-e-ameaca-chamar-a-policia-legislativa-p... 5/10
14/07/2021 Senador discute com advogado de Wizard e ameaça chamar a polícia legislativa para retirá-lo da CPI | CPI da Covid | G1

[Sa] ]

  

Há 20 minutos — Em Política

Pará

PF apreende bolsa com dinheiro em operação contra delegado federal

Everaldo Eguchi é ex-candidato à prefeitura de Belém e teve apoio de Bolsonaro nas eleições.

Em Pará

Resgate impressionante
Mãe joga bebê de prédio em chamas na África do Sul; veja vídeo

Incêndio teria sido causado por saqueadores em meio à onda de protestos e violência que
tomou o país.

https://g1 .globo.com/politica/cpi-da-covid/noticia/2021/06/30/senador-discute-com-advogado-de-wizard-e-ameaca-chamar-a-policia-legislativa-p... 6/10
14/07/2021 Senador discute com advogado de Wizard e ameaça chamar a polícia legislativa para retirá-lo da CPI | CPI da Covid | G1

Em Mundo

Diretora da Precisa nega escalada de preços da Covaxin e contradiz
outras testemunhas

Após se calar na terça, Emanuela Medrades decidiu falar nesta quarta e negou
irregularidades. Vacina foi a mais cara negociada pelo governo e teve o contrato suspenso.

Em CPI da Covid

Floresta amazônica já emite mais gás carbônico do que absorve, aponta
estudo

Pesquisadora do Inpe diz que a floresta emite 0,29 bilhão de toneladas de carbono por ano
para a atmosfera além do que consegue absorver. Pesquisa foi publicada na revista científica
Nature.

https://g1 .globo.com/politica/cpi-da-covid/noticia/2021/06/30/senador-discute-com-advogado-de-wizard-e-ameaca-chamar-a-policia-legislativa-p... 7/10
14/07/2021 Senador discute com advogado de Wizard e ameaça chamar a polícia legislativa para retirá-lo da CPI | CPI da Covid | G1

 

Em Natureza

Diretora da Precisa diz que nota com pagamento adiantado era um
padrão mundial da Covaxin
Entre suspeitas de irregularidades na compra da vacina está a previsão de pagamento

adiantado, que não constava no contrato, mas apareceu na nota fiscal. Emanuela Medrades
diz que laboratório indiano usava 'minuta-padrão".

 

 

Em CPI da Covid

Ministério envia para CPI parecer contra uso de remédios do 'kit Covid'
em pacientes hospitalizados

Material foi enviado em resposta a um requerimento do senador Humberto Costa (PT-PE),
um dos titulares da comissão. Documento é uma nota técnica do Conitec que ainda está em
consulta pública e pode ser adotada como recomendação do Ministério da Saúde.

https://g1 .globo.com/politica/cpi-da-covid/noticia/2021/06/30/senador-discute-com-advogado-de-wizard-e-ameaca-chamar-a-policia-legislativa-p... 8/10
14/07/2021 Senador discute com advogado de Wizard e ameaça chamar a polícia legislativa para retirá-lo da CPI | CPI da Covid | G1

Em Coronavírus

Deputados protocolam na Câmara PEC que limita a participação de
militares da ativa no governo

Proposta de Emenda à Constituição da deputada Perpétua Almeida (PCdoB-AC) reuniu 189
assinaturas de apoio. Mínimo para que uma PEC tramite na Câmara são 171.

Em Política

VEJA MAIS

https://g1 .globo.com/politica/cpi-da-covid/noticia/2021/06/30/senador-discute-com-advogado-de-wizard-e-ameaca-chamar-a-policia-legislativa-p... 9/10
14/07/2021 Senador discute com advogado de Wizard e ameaça chamar a polícia legislativa para retirá-lo da CPI | CPI da Covid | G1

últimas notícias

 

   

opyright 2000-2021 Globo Comunicação
prin

   

política de privacidade minha conta anun

 

https://g1 .globo.com/politica/cpi-da-covid/noticia/2021/06/30/senador-discute-com-advogado-de-wizard-e-ameaca-chamar-a-policia-legislativa-. 10/10
14/07/2021 ConJur - OAB pede dignidade aos advogados na CPI da Covid-19

Boletim de notícias Conlur: cadastre-se e receba gratuitamente. Login

 

) Consultor Jurídico

conjur com.br

 

Capa Seções Colunistas Blogs Anuários Anuncie Apoio cultural

TVConlur Livraria Mais vendidos Boletimjurídico Busca de livros

 

 

 

LIVRE EXERCÍCIO

OAB pede dignidade aos advogados na CPI
da Covid e que se cumpra a Constituição

 

1 de julho de 2021, 14h16 lmprimir SEvir 6 DO
D Our de dignidade aos advogados na CPI da Covid-19 o 0:00 ]
A presença do advogado, ao lado de seu cliente, testemunha ou investigado, > —— E

em uma comissão parlamentar de inquérito, é um direito prescrito na
Constituição de 1988 e consagrado pela reiterada jurisprudência do Supremo
Tribunal Federal, tudo na esteira do artigo 133 da CF/88 e a Lei nº 8.906/94.

[Leia TamBém

Segundo ofício encaminhado pelo Edilson Rodrigues/Agência Senado
presidente nacional da OAB, Felipe
Santa Cruz, e por Alexandre
Ogusuku, presidente da Comissão
Nacional de Prerrogativas, "no
exercício de suas finalidades
institucionais, prescritas no artigo 44
da Lei nº 8.90694, "é que o Conselho
Federal da Ordem dos Advogados do

PROFISSÃO DE RISCO
Comunidade jurídica se solidariza
com Toron após ataque em CPI

SENSO INCOMUM
Um novo princípio: "Navah": Dar

 

existência a coisas que não existem!

Toron, Wizard e Aziz (esq) na CPI da Covid

Brasil, atenta aos acontecimentos na
CPI da Covid-19 envolvendo o E Facebook EZ Twitter

advogado Alberto Zacarias Toron", notificou nesta quinta-feia (1/7) o
senador Omar Aziz, "tal como Ilustrado pelo Supremo Tribunal Federal", que
se digne assegurar na comissão parlamentar de inquérito o livre exercício da
advocacia.

RSS

 

Nesta quarta-feira (30/6), o senador Otto Alencar (PSD-BA) e o advogado do
empresário Carlos Wizard discutiram durante sessão da CPI. Otto substituía o
presidente Omar Aziz (PSD-AM), quando fez uma brincadeira com o defensor,
que se irritou.

https://www.conjur. com.br/2021 -jul-01/0ab-dignidade-aos-advogados-cpi-covid-19 1/4
14/07/2021 ConJur - OAB pede dignidade aos advogados na CPI da Covid-19

Otto terminava de fazer perguntas a Carlos Wizard, quando decidiu fazer uma
brincadeira em relação à postura do depoente e do defensor. "Seu advogado
está aí do lado. Inclusive, seu advogado está muito corado, parece que tomou
banho de mar, está vermelho, e o senhor Carlos amarelou aqui na comissão."

"O senhor está vermelhinho e ele [Wizard] amarelou", prosseguiu o senador.

'ossa excelência se referiu a mim e não quer que eu lhe responda. Isso é de
"Va 1 fe lh da. I d
uma covardia, senador", rebateu Toron.

Otto, então, se irritou: "Vou chamar a Polícia Legislativa para tirar o senhor
daqui. Ou o senhor pede desculpas ou eu lhe tiro agora daqui". Depois, com os
ânimos acalmados, o advogado contornou a situação, e a ordem foi
restabelecida.

Desde ontem representantes da comunidade jurídica divulgaram manifestações
de apoio ao advogado Alberto Zacharias Toron.

Clique aqui para ler a manifestação da OAB

00:00/01:00  conjur

 

 

Topo da página erImprimir 4 Enviar

Revista Consultor Jurídico, 1 de julho de 2021, 14h16

| COMENTÁRIOS DE LEITORES

4 comentários

E AS TESTEMUNHAS?
Giuvan Azambuja (Advogado Autônomo - Civil)
2 de julho de 2021, 9h52

Temos assistido um festival de ofensas e grosserias às testemunhas e informantes,
inclusive com a tentativa de condução dos depoimentos e ameaças que não geram
qualquer consequência. Até quando?

https://www.conjur. com.br/2021 -jul-01/0ab-dignidade-aos-advogados-cpi-covid-19

2/4
14/07/2021 ConJur - OAB pede dignidade aos advogados na CPI da Covid-19

PRERROGATIVAS PARA TODOS.

André Luis Gorla - Advogado (Advogado Autônomo - Civil)
2 de julho de 2021, 9h45

Primeiramente, toda minha solidariedade ao Dr. Alberto Zacharias Toron.

Ocorre que o caso me faz questionar se a OAB agiria da mesma forma se o
advogado envolvido não fosse o Dr. Alberto Zacharias Toron? Será que a OAB se
manifestaria “de ofício” e imediatamente em situação similar ocorrida com outro
advogado de menor expressão?

O dia a dia me faz — infelizmente — responder que “NÃO”.

Situações assemelhadas a desrespeitosa (prá dizer o mínimo) atitude do senador Oto
não são raras nos Tribunais do país, mas as resposta imediatas da OAB, essas sim,
são raras!

OAB, SÓ ISTO?
AC-RJ (Advogado Autônomo)

2 de julho de 2021, 9h32

É notório que a OAB persegue raivosamente o Presidente da República com base
em motivos fúteis, irrelevantes ou inexistentes. Por outro lado, houve um fato
gravíssimo de um advogado que publicamente foi ofendido e sofreu um repugnante
deboche de um senador, mas inusitadamente a reação foi pífia e extremamente
tímida. No ofício nem sequer se pede medida alguma sobre o ocorrido.

Por que neste lamentável episódio não usou a mesma energia raivosa que tem
aplicado contra o Presidente da República? Este estranho acanhamento seria porque
o senador é de oposição?

Se fosse o Presidente Bolsonaro que tivesse praticado os mesmos danos contra o
advogado, com certeza a reação teria sido muito mais contundente. Para a OAB,
seria até motivo para impeachment.

DISCORDO

André Luis Gorla - Advogado (Advogado Autônomo - Civil)
2 de julho de 2021, 10h09

Discordo da sua opinião, penso que a resposta da OAB foi adequada e tempestiva;
sinto que a OAB não se comporta com a mesma presteza quando se tratam figuras
mais "comuns" da advocacia.

 

Comentários encerrados em 09/07/2021.
A seção de comentários de cada texto é encerrada 7 dias após a data da sua publicação.

[RECOMENDADO PARA VOCÊ Usenet a eo

Jovem de Brasília viraliza na web com seus truques para queimar gordura
localizada!

Dr, Zero Peso

Veja como os Europeus estão saindo em seus finais de semana!

Dubai Store

https://www.conjur. com.br/2021 -jul-01/0ab-dignidade-aos-advogados-cpi-covid-19

3/4
14/07/2021 ConJur - OAB pede dignidade aos advogados na CPI da Covid-19
Médico Brasileiro: Eu imploro aos Brasileiros que abandonem esses três

alimentos

Dr. Rafael Freitas

Próstata grande: Faça isto todos os dias para diminuir

Prost Force

ÁREAS DO DIREITO

Administrativo Ambiental Comercial Consumidor Criminal

   

Eleitoral Empresarial

Financeiro Imprensa Internacional

Leis Previdência Propriedade Intelectual Responsabilidade Civil Tecnologia Trabalhista Tributário

COMUNIDADES

Advocacia Escritórios Judiciário Ministério Público Polícia Política

CONJUR SEÇÕES ESPECIAIS REDES SOCIAIS

Quem somos Notícias Eleições 2020 Facebook

Equipe Artigos Especial 20 anos Twitter

Fale conosco Colunas Linkedin
. PRODUTOS

PUBLICIDADE Entrevistas Livraria Rss

Anuncie no site Blogs Anuários

Anuncie nos Anuários Estúdio Conlur Boletim Jurídico

- r Jurídico

ISSN 1809-2829 www.conjurcom.br  Políticade uso Reprodução de notícias

 

https://www.conjur. com.br/2021 -jul-01/0ab-dignidade-aos-advogados-cpi-covid-19

414
14/07/2021

 

  

Consultor Jurídico

conjurcom br

Capa Seções Colunistas Blogs Anuários Anuncie Apoio cultural

TVConlur Livraria Mais vendidos Boletimjurídico Busca de livros

ConJur - Comunidade jurídica se solidariza com Toron após ataque em CPI

 

£

IREE

 

PROFISSÃO DE RISCO

Comunidade jurídica se solidariza com
Toron após ataque na CPI da Covid
1 de julho de 2021, 11h16 lmprimir SEvir 6 DO

D  owir comunidade jurídica se solidariza com Toronapós O 0:00 ]

 

Representantes da comunidade jurídica divulgaram manifestações de apoio ao
advogado Alberto Zacharias Toron, que foi alvo de ataques durante a
Comissão Parlamentar de Inquérito que investiga a omissão do governo federal
na mitigação dos impactos da crise da Covid-19.

úncia Senado

Edilson Rodrigues!

Pelo Twitter, o presidente da OAB,
Felipe Santa Cruz, afirmou que a
entidade está acompanhando o caso.
"Minha solidariedade e apoio público
ao Dr. Alberto Zacarias Toron em
decorrência das afrontas sofridas na
CPI. A missão do advogado é sagrada
e deve ser preservada e compreendida
mesmo nas piores crises. A OAB
acompanha o caso com atenção e
pronta para todas as medidas
cabíveis", afirmou Santa Cruz.

Ocupando momentaneamente a presidência
da CPI da Covid, Otto Alencar desentende-
se com Alberto Zacharias Toron, advogado

do depoente Carlos Wizard

O jurista e advogado Lenio Streck também reservou um espaço em sua coluna
da ConJur desta quinta-feira (1º/7) para prestar solidariedade ao colega. "No
Brasil o exercício da advocacia virou profissão de risco. Dependendo do
cliente que defende, o causídico pode ser atacado. Por isso a advocacia é para
os fortes, já dizia Sobral Pinto."

Em nota, o Movimento de Defesa da Advocacia destacou que o advogado
"tem o direito inafastável de ingressar ou permanecer em recinto em que
funcione repartição judicial onde o advogado deva praticar ato, podendo usar

https://www.conjur. com.br/2021 -jul-01/comunidade-juridica-solidariza-toron-ataque-cpi

 

[Leia TamBém

SENSO INCOMUM
Um novo princípio: "Navah": Dar
existência a coisas que não existem!

AGORA VAI
Wizard deve comparecer à CPI da
Covid, decide Barroso

GABINETE PARALELO
Rosa mantém quebra de sigilo do
empresário Carlos Wizard

 

O Linkedin ES RSS

1/5
14/07/2021 ConJur - Comunidade jurídica se solidariza com Toron após ataque em CPI

da palavra, pela ordem, em qualquer juízo ou tribunal, mediante intervenção
sumária, para esclarecer equívoco ou dúvida surgida em relação a fatos,
documentos ou afirmações que influam no julgamento, bem como para replicar
acusação ou censura que lhe forem feitas".

Ameaça na sessão

Toron acompanhava seu cliente, Carlos Wizard, na sessão da CPI, quando foi
atacado pelo senador Otto Alencar (PSD-BA). Ele criticou o fato de Wizard
permanecer em silêncio, direito garantido a ele por decisão do Supremo
Tribunal Federal.

O senador disse que Wizard "amarelou" na comissão e se dirigiu a Toron para
afirmar que ele estava "corado" e que parecia ter "tomado banho de mar".
Toron apenas respondeu que o senador estava errado, mas foi interpelado por
Otto Alencar, que rebateu: "Não dei palavra ao senhor. O senhor está
vermelhinho e ele amarelou."

 

O advogado, então, disse que Alencar tinha se referido a ele, mas não quis
receber uma resposta. "Se gostei ou deixei de gostar, problema meu. O senhor
se referiu a mim e não quer que eu responda. Isso é covardia", afirmou.

Nessa altura, o senador ameaçou chamar a Polícia Legislativa para retirar o
advogado da sessão. "Não pode me chamar de covarde aqui não. Eu mando lhe
retirar daqui. Polícia Legislativa para tirar esse senhor daqui. Tira agora. Ou
senhor pede desculpa ou lhe tiro agora", ameaçou Alencar.

Topo da página dlmprimir Enviar 6 O O

Revista Consultor Jurídico, 1 de julho de 2021, 11h16

Doo
Kx

https://www.conjur. com.br/2021 -jul-01/comunidade-juridica-solidariza-toron-ataque-cpi 215

 

| COMENTÁRIOS DE LEITORES

13 comentários
14/07/2021 ConJur - Comunidade jurídica se solidariza com Toron após ataque em CPI

CAIU A FICHA, DR. TORON ?

Rejane G. Amarante (Advogado Autônomo - Criminal)
2 de julho de 2021, 11h01

Dr. Toron, até o presente momento, tenho profunda admiração pelo senhor, tanto
pelo conhecimento jurídico quanto pela prática da advocacia. Nesse sentido, tudo o
que eu disser nesse comentário espero que seja entendido como uma opinião de
alguém que lhe estima. A meu ver, ficou evidente e manifesta a "ditadura
institucional" em que vivemos desde a suposta "redemocratização" do Brasil. Venho
pesquisando e refletindo há anos sobre "o que saiu errado" na tal da "democracia"
que a nossa geração tanto buscava. Posso equacionar os seguintes pontos : 1) os
partidos políticos empresas/cartel; 2) a urna eletrônica; 3) o sistema de "freios e
contrapesos" fechado em si mesmo, isto é, a classe dos "governantes" é quem
fiscaliza seus variados setores e os "governados" ficam de mãos atadas só assistindo.
São necessá

 

ias mudanças estruturais nos pontos mencionados. No entanto, isso não
é imprescindível para que façamos as ditas cúpulas das "instituições democráticas"
funcionarem como se deve. O senhor viu o grau de atrevimento e desfaçatez do
senador, em tese um "representante do Povo", para com um advogado. Afinal, quem
a advocacia pensa que é na "fila do pão" ? Os mandatos (e/ou cargos em diversos
órgãos públicos) estão garantidos pela política "de uma mão lava a outra e as duas
achatam o Povo". Sempre se disse que "esquerda" e "direita", no Brasil, refere-se à
mão com que o político embolsa a propina. Se é o que temos no momento, temos
que "educar" os membros do "alto clero" dos Três Poderes para fazerem "a lição de
casa”. Sei que o senhor tem tirocínio e verdadeira vontade política para resolver essa
questão e não deixar uma "herança maldita" para a próxima geração. Se liga na
"real" e "manda ver”.

OAB, SÓ ISTO?

AC-RJ (Advogado Autônomo)
2 de julho de 2021, 9h35

É notório que a OAB persegue raivosamente o Presidente da República com base
em motivos fúteis, irrelevantes ou inexistentes. Por outro lado, houve um fato
gravíssimo de um advogado que publicamente foi ofendido e sofreu um repugnante
deboche de um senador, mas inusitadamente a reação foi pífia e extremamente
tímida. No ofício nem sequer se pede medida alguma sobre o ocorrido.

Por que neste lamentável episódio não usou a mesma energia raivosa que tem
aplicado contra o Presidente da República? Este estranho acanhamento seria porque
o senador é de oposição?

Se fosse o Presidente Bolsonaro que tivesse praticado os mesmos danos contra o
advogado, com certeza a reação teria sido muito mais contundente. Para a OAB,
seria até motivo para impeachment.

PRERROGATIVAS EM ATACADA.

Celmo Ferreira Alves (Advogado Assalariado - Civil)
2 de julho de 2021, 16h43

Peço permissão ao nobre colega para abraçar com todas minhas forças suas bem
entabuladas palavras.

Nossa classe não pode ser omissa com acanhamento na defesa de nossas
prerrogativas.

 

Parabéns Dr. Toron, vossa senhoria nos representou naquele momento, obrigado.

VERGONHA NÃO ALHEIA

https://www.conjur. com.br/2021 -jul-01/comunidade-juridica-solidariza-toron-ataque-cpi 3/5
14/07/2021 ConJur - Comunidade jurídica se solidariza com Toron após ataque em CPI

Fabiana A. Santos (Administrador)
2 de julho de 2021, 9h29

É vexatório como se comportam alguns dos nossos parlamentares, civilidade passa
longe. Mas é impressionante como há anos não nós incomodamos com eles!
Votamos e largamos as coisas nas mãos destes representantes transferindo nossas
responsabilidades,depois sentamos confortáveis nas poltronas e apontamos os erros
que ajudamos a criar! Normalmente nos sacudimos da poltrona quando algo nos
atinge diretamente esquecendo que todos os assuntos discutidos nas esferas do poder
legislativo nos afeta diretamente sendo ou não assunto de interesse direto. Será que

 

estamos aprendendo ou melhorando? Ou apenas temos um incomodo passageiro?
Até quando habitaremos o país sem querer fazer parte dele!

Comentários encerrados em 09/07/2021.
A seção de comentários de cada texto é encerrada 7 dias após a data da sua publicação.

[RECOMENDADO PARA VOCÊ Lopo po tod

Jovem de Brasília viraliza na web com seus truques para queimar gordura
localizada!

Dr, Zero Peso

Médico Brasileiro: Eu imploro aos Brasileiros que abandonem esses três
alimentos

Dr. Rafael Freitas

Próstata grande: Faça isto todos os dias para diminuir

Prost Force

A máscara mais vendida de 2021. Entenda o motivo

Saúde em Dia

ÁREAS DO DIREITO

Administrativo Ambiental Comercial Consumidor Criminal Eleitoral Empresarial Família Financeiro Imprensa Internacio;

  

Leis Previdência Propriedade Intelectual Responsabilidade Civil Tecnologia Trabalhista

COMUNIDADES

Advocacia Escritórios Judiciário Ministério Público Polícia Política

CONJUR SEÇÕES ESPECIAIS
Quem somos Notícias Eleições 2020 PACEDOOK
Equipe Artigos Especial 20 anos Twitter
Fale conosco Colunas Linkedin
. PRODUTOS
Entrevistas RSS

https://www.conjur. com.br/2021 -jul-01/comunidade-juridica-solidariza-toron-ataque-cpi 415
14/07/2021 ConJur - Comunidade jurídica se solidariza com Toron após ataque em CPI

PUBLICIDADE Blogs Livraria
Anuncie no site Estúdio ConJur Anuários
Anuncie nos Anuários Boletim Jurídico

 

https://www.conjur. com.br/2021 -jul-01/comunidade-juridica-solidariza-toron-ataque-cpi 5/5
14/07/2021 Advogada deixa defesa de ex-diretor da Saúde acusado de pedir propina

= Correio BRAZILIENSE Q

CPIDACOVID

Advogada deixa defesa de ex-
diretor da Saúde acusado de pedir
propina

Maria Jamile acompanhou Roberto Dias no depoimento à CPI da Covid.
Na ocasião, ele recebeu voz de prisão por falso testemunho

“E Agência Estado

postado em 12/07/2021 21:44

0060

 

https: //www.correiobraziliense.com.br/politica/2021/07/4937146-advogada-deixa-defesa-de-ex-diretor-da-saude-acusado-de-pedir-propina.html 1/0
14/07/2021

Advogada deixa defesa de ex-diretor da Saúde acusado de pedir propina

UU D'CPal tanCILU UT LUGIDULA UU IVILIDLCLIU UA VAUUT
Roberto Ferreira Dias, nesta segunda-feira, 12. Segundo ela,
a saída se deu por "razões de ordem profissional" e em
"comum acordo com o cliente”.

Maria Jamile acompanhou Roberto Dias no depoimento à
CPI da Covid, na última quarta-feira, 7. Na ocasião, ele
recebeu voz de prisão do presidente da comissão, senador
Omar Aziz (PSD-AM) por falso testemunho.

A advogada acompanhou todo o procedimento burocrático
na polícia legislativa, que durou cerca de seis horas, e
providenciou os trâmites para que o ex-diretor fosse
liberado após pagamento da fiança estipulada em R$ 1.100.

PUBLICIDADE

CID

Novo Audi e-tron
100%

 

Novo Audi e-tron

Audi - Sponsored

Diante dos policiais do Senado, Dias poderia reparar pontos
do depoimento prestado aos senadores. Contudo, ele

https: //www.correiobraziliense.com.br/politica/2021/07/4937146-advogada-deixa-defesa-de-ex-diretor-da-saude-acusado-de-pedir-propina.html 210
14/07/2021

Advogada deixa defesa de ex-diretor da Saúde acusado de pedir propina

CT avUDSIVU. OUA PLIDAU, PUL HICAIDLCIILO Lagianto UC
igualmente inexistente crime de falso testemunho,
representa triste marco na história democrática de nosso
país. A prisão foi ilegal, vez que decretada em razão de mera
divergência de versões, sem que se comprovasse qualquer
falsidade; e abusiva, pois imposta com o claro intuito de
constranger”, disse, época.

No documento enviado à polícia do Senado, Omar Aziz
pontuou que "foram verificadas diversas contradições” e
que "o depoente optou conscientemente por não se retratar
a respeito de qualquer termo de seu depoimento”.

Entre as versões contraditórias apontadas por Aziz, o fato
dele Dias ter dito desconhecer que os seus superiores
tentaram exonerá-lo, a declaração de que não sabia quem
viabilizou sua permanência na função e a versão de que não
marcou encontro com o policial militar Luiz Paulo
Dominguetti. Segundo o ex-diretor a reunião, em 25 de
fevereiro, ocorreu por acaso.

Mensagens trocadas pelo policial com interlocutores davam
conta de que o encontro ocorreria. Apresentado como
representante da Davati, empresa que buscava fazer
negócios com o ministério, Dominguetti afirmou, em
depoimento à CPI, que, durante um jantar com Dias em
Brasília, o então diretor pediu US$ 1 de propina sobre cada
uma das 400 milhões de doses que a Davati queria vender ao
governo.

https: //www.correiobraziliense.com.br/politica/2021/07/4937146-advogada-deixa-defesa-de-ex-diretor-da-saude-acusado-de-pedir-propina.html 3/0
14/07/2021 Advogada deixa defesa de ex-diretor da Saúde acusado de pedir propina

AULLILLALIU PALA QUO UCLA A MHPULILAÇAU UA VALILIA
indiana Covaxin mesmo com inconsistências no processo.
Procurado, Roberto Dias não se manifestou.

 

SAIBA MAIS
POLÍTICA
CPI da Covid decide convocar Onyx, que também deve passar por acareação
POLÍTICA
Prisão na CPI da Covid: como foi a detenção de Roberto Dias em depoimento
BRASIL
Como Davati negociou vacinas Brasil afora sem aval de fabricantes
POLÍTICA
Reverendo apresenta atestado e fala em "impossibilidade" de comparecer à
CPI
—— CONTINUA APÓS A PUBLICIDADE ——
—
Tags

*Covaxin &cpida covid ministério da saúde

https: //www.correiobraziliense.com.br/politica/2021/07/4937146-advogada-deixa-defesa-de-ex-diretor-da-saude-acusado-de-pedir-propina.html 40
14/07/2021 Advogada deixa defesa de ex-diretor da Saúde acusado de pedir propina

Mitsubishi Pajero Sport - 4 you 4 Life

Mitsubishi Motors Brasil | Patrocinado

Fotos arrepiantes de como os vikings eram na verdade

Desafiomundial | Patrocinado

A parceira de Leilane Neubarth é um banquete para os olhos

Game Of Glam | Patrocinado

Uma carta do Diabo escrita por uma freira possuída em 1676 foi
traduzida

Rest Wow | Patrocinado

R$ 79,90 | Power Cooler está sendo vendido a preço de atacado!

Dubai Store | Patrocinado

Vincent Martella está muito diferente do que você se lembrava

Cash Roadster | Patrocinado

Bolsonaro passa mal e é internado no Hospital das Forças
Armadas

Correio Braziliense

Soluço é grave? Entenda o que levou Jair Bolsonaro à internação

Correio Braziliense

Executiva da Precisa contradiz, na CPI, depoimento dos irmãos
Miranda

https: //www.correiobraziliense.com.br/politica/2021/07/4937146-advogada-deixa-defesa-de-ex-diretor-da-saude-acusado-de-pedir-propina.html 5/0
14/07/2021 Advogada deixa defesa de ex-diretor da Saúde acusado de pedir propina

Obtenha até R$200
em Créditos de Aposta

aplicados Termos e q

onsavelment

 

Assine a nossa newsletter

Digite seu endereço de e-mail para acompanhar as notícias diárias do
Correio Braziliense.

Digite seu email...

 

 

MAIS LIDAS

1 Bolsonaro passa mal e é internado no Hospital das Forças
Armadas

08:52 - 14/07/2021 - Compartilhe 0900

2 Câmara convida Braga Netto, da Defesa, a explicar nota das
Forças Armadas

12:08 - 13/07/2021 - Compartilhe 0900

https: //www.correiobraziliense.com.br/politica/2021/07/4937146-advogada-deixa-defesa-de-ex-diretor-da-saude-acusado-de-pedir-propina.html 6/0
14/07/2021

Advogada deixa defesa de ex-diretor da Saúde acusado de pedir propina

AGpPUNUCI Wuas a peLguitas

14:03 - 13/07/2021 - Compartilhe 6900

CPI da Covid: depoentes usam lista de Calheiros para pedir
silêncio ao STF

06:00 - 13/07/2021 - Compartilhe 6900

 

BLOGS

Capital S/A

Combate ao comércio informal de comida nas ruas

O futuro já começou
A Face Empreendedora e Tecnológica da Capital Federal!

Blog do Servidor
A estabilidade funcional dos servidores nos cargos públicos

 

 

ÚLTIMAS NOTÍCIAS

1

Bolsonaro está com obstrução intestinal e será transferido para
São Paulo

16:09 - 14/07/2021 - Compartilhe 0900

Bolsonaro está com obstrução intestinal e passará por exames
em São Paulo

16:05 - 14/07/2021 - Compartilhe 0900

Diretora da Precisa diz que servidor do MS mentiu em
depoimento

15:55 - 14/07/2021 - Compartilhe 6900

Niratara da Dracica á canfrantada cam dacimantac aficiaic am

https: //www.correiobraziliense.com.br/politica/2021/07/4937146-advogada-deixa-defesa-de-ex-diretor-da-saude-acusado-de-pedir-propina.html 7MO
14/07/2021

 

Correio Braziliense

Capa

Cidades
Política

Brasil
Economia
Mundo
Diversão & Arte
Esportes
Ciência e Saúde
Opinião
Holofote

Tecnologia
Turismo

Trânsito

Impresso

Capa

Direito e Justiça

https: //www.correiobraziliense.com.br/polil

 

Advogada deixa defesa de ex-diretor da Saúde acusado de pedir propina

o =

Ensino Superior
Trabalho & Formação
Estágio

Enem

Últimas Notícias
Cultura

Vestibular e PAS

Sisu

Educação Profissional
Pós-Graduação

Fale conosco

Concursos

Últimas Notícias
Previsto
Em andamento

Inscrições Abertas

a/2021/07/4937146-advogada-deixa-defesa-de-ex-diretor-da-saude-acusado-de-pedir-propina.html

8Mo
14/07/2021

CorreioWeb

Fama

Consultório Sentimental
Gastronomia

Webzone

Webmail

Divirta-se Mais

Cinema
Programe-se
Gastronomia
HIT

Tv+

Mais Leitor

 

Vrum

Ache seu veículo
Anuncie seu veículo
Úlimas notícias
Teste de veículos
Avaliação de preço
Vídeos

Motos

Vrum no Facebook
Todas as Revendas

Cadastre sua Revenda

https: //www.correiobraziliense.com.br/politica/2021/07/4937146-advogada-deixa-defesa-de-ex-diretor-da-saude-acusado-de-pedir-propina.html

Advogada deixa defesa de ex-diretor da Saúde acusado de pedir propina

Imóvel

Ache seu imóvel
Anuncie seu imóvel
Busca no mapa
Lançamentos
Úlimas notícias

Guia de serviços
Show Room
Decoração

Galeria de Fotos
Lugar Certo no Facebook
Todas as Imobiliárias

Cadastre sua Imobiliária

Classificados

Quero anunciar

Imóveis

Veículos

Empregos e Formação Profissional
Adulto

Serviços Profissionais

Comércio e Negócios

 

TV Brasília

DF Alerta
Jornal Local
CB Poder

Vrum Brasília

Revista Encontro

Capa
Revista
Atualidades

Encontro Indica

Nutrne

9/0
14/07/2021 Advogada deixa defesa de ex-diretor da Saúde acusado de pedir propina

DaLAU IVUSDU App

E

q AppStore

DISPONÍVEL NO

Google Play

 

https: //www.correiobraziliense.com.br/politica/2021/07/4937146-advogada-deixa-defesa-de-ex-diretor-da-saude-acusado-de-pedir-propina.html 10/10
14/07/2021 Após discussão na CPI da Covid, Toron é ameaçado de prisão por senador - Migalhas

fJindgVO

MIGALHAS QUENTES

Home > Quentes > Após Discussão Na CPI Da Covid, Toron É Ameaçado De Prisão Por Senador

PUBLICIDADE

CPI da Covid | Discussão

Após discussão na CPI da Covid, Toron é
ameaçado de prisão por senador

O senador disse que o advogado estava "corado”, ao contrário de seu cliente, que tinha
“amarelado” Toron não gostou da comparação.

quarta-feira, 30 de junho de 2021

000000

O senador Otto Alencar e o advogado Alberto Zacarias Toron, que representava o
empresário Carlos Wizard na sessão, travaram fervorosa discussão nesta tarde. O
senador disse que o advogado estava “corado” e "vermelho", ao contrário de seu cliente
que tinha “amarelado”. Toron não gostou da comparação.

 

O advogado disse que era covardia do senador não permitir que ele respondesse à
comparação. Otto, neste momento, ameaçou chamar a polícia Legislativa para prender
o advogado. Os senadores tentaram intervir e acalmar os ânimos, mas a situação
percorreu longos minutos.

rd

Tape lota ETR

 

Cadastre-se para receber o informativo gratuitamente

E-mail WihatsApp Tel am

  

9

https: /Ayww.migalhas.com.br/quentes/347871/apos-discussao-na-cpi-da-covid-toron-e-ameacado-de-prisao-por-senador

1/3
14/07/2021 Após discussão na CPI da Covid, Toron é ameaçado de prisão por senador - Migalhas

 

Em solidariedade ao advogado, o presidente da OAB, Felipe Santa Cruz, disse que a
Ordem acompanhará o caso com atenção e pronta para todas as medidas cabíveis.

"Minha solidariedade e apoio público ao Dr. Alberto Zacarias Toron em decorrência
das afrontas sofridas na CPL A missão do advogado é sagrada e deve ser

preservada e compreendida mesmo nas piores crises. A OAB acompanha o caso
com atenção e pronta para todas as medidas cabíveis.”

J Felipe Santa Cruz O ..
Ofelipeoabrj

Minha solidariedade e apoio público ao Dr. Alberto
Zacarias Toron em decorrência das afrontas sofridas na
CPI. A missão do advogado é sagrada e deve ser
preservada e compreendida mesmo nas piores crises. A
OAB acompanha o caso com atenção e pronta para
todas as medidas cabíveis.

(Imagem: Reprodução)

O MDA - Movimento de Defesa da Advocacia também apresentou solidariedade ao
advogado afirmando que Toron foi constrangido publicamente com insinuações
jocosas, inclusive com ameaça de exclusão da sessão pela polícia legislativa, em
desprezo às suas prerrogativas Legais e constitucionais.

"O advogado tem o direito inafastável de ingressar ou permanecer em recinto em
que funcione repartição judicial onde o advogado deva praticar ato, podendo usar
da palavra, pela ordem, em qualquer juízo ou tribunal, mediante intervenção
sumária, para esclarecer equivoco ou dúvida surgida em relação a fatos,
documentos ou afirmações que influam no julgamento, bem como para replicar
acusação ou censura que lhe forem feitas."

A nota ainda ressalta que o advogado deve assistir a seus clientes investigados
durante a apuração de infrações, sob pena de nulidade absoluta do respectivo
interrogatório ou depoimento.

"Mais do que isto, as autoridades devem dispensar ao advogado, no exercício da
profissão, tratamento compatível com a dignidade da advocacia e condições
adequadas a seu desempenho."

Por: Redação do Migalhas

Atualizado em: 1/7/2021 11:57

Cadastre-se para receber o informativo gratuitamente

E-mail WhatsApp Telegram

https: /Ayww.migalhas.com.br/quentes/347871/apos-discussao-na-cpi-da-covid-toron-e-ameacado-de-prisao-por-senador

288
14/07/2021 Após discussão na CPI da Covid, Toron é ameaçado de prisão por senador - Migalhas

 

LEIA MAIS
Desacato à autoridade
Juiza dá voz de prisão a advogado em Ceilândia/DF por
desacato
Após os dois se exaltarem e o advogado se negar a deixar a audiência,
magistrada solicitou equipe de seguranças do Fórum.
Colaboração
Advogado é preso por orientar cliente a não fechar acordo de
delação premiada
Ordem foi cassada por desembargador do TJ/MS, que não viu motivos para
a decretação da prisão.
EDITORIAS SERVIÇOS ESPECIAIS MIGALHEIRO
Colunas Academia tcovidig Central do Migalheiro
Eventos Autores dr. Pintassilgo Fale Conosco
Mercado de Trabalho Autores VIP Lula Fala Apoiadores
Migalhas Amanhecidas Catálogo de Escritórios Vazamentos Lava Jato Fomentadores
Migalhas de Peso Correspondentes Perguntas Frequentes
Migalhas dos Leitores Eventos Migalhas Termos de Uso
Migalhas Quentes Livraria Quem Somos
Pílulas Precatórios Arquivo
TV Migalhas Webinar

MIGALHAS NAS REDES

ISSN 1983-392X

Cadastre-se para receber o informativo gratuitamente

E-mail

   

https: /Ayww.migalhas.com.br/quentes/347871/apos-discussao-na-cpi-da-covid-toron-e-ameacado-de-prisao-por-senador 318
14/07/2021

  

  

Consultor Jurídico

conjurcom br

Capa Seções Colunistas Blogs Anuários Anuncie Apoio cultural

TVConlur Livraria Mais vendidos Boletimjurídico Busca de livros

DE ALVOS A ALGOZES

Comunidade jurídica critica punitivismo da
CPI após ordem de prisão de investigado
8 de julho de 2021, 11h25 lmprimir SEvir 6 DO

D ou: Comunidadejurídicacriticap O 0:00 ]

 

Na noite desta quarta-feira (7/7), o senador Omar Aziz deu ordem de prisão a
Roberto Ferreira Dias, ex-diretor de Logística do Ministério da Saúde, que
prestava depoimento na CPI da Covid-19 no Senado. Dias foi acusado pelo
senador de ter mentido, o que teria justificado a ordem de prisão em flagrante.
Ele foi detido pela Polícia do Senado, e liberado após pagamento de fiança (de
cerca de R$ 1 mil).

Waldemir Barreto/Agôncia Senado

   

Maria Jamile José, advogada de
Roberto Dias, apontou a ilegalidade
da ordem de prisão, destacando que
não havia fundamentos suficientes.
"A prisão decretada ontem na CPI foi
absolutamente ilegal e abusiva, seja
porque não configurado qualquer
crime de falso testemunho, já que não
havia prova da suposta falsidade — e
sim mera divergência de versões —,
seja porque a sessão já havia sido
encerrada, tendo sido reaberta,
concomitantemente à Ordem do Dia

Roberto Ferreira Dias, ex-diretor de
Logistica do Ministério da Saúde, recebe
voz de prisão. Na foto, acompanhado da

advogada, Maria Jamile José.

no Senado Federal, com o fim único e exclusivo de que fosse decretada a
prisão do depoente."

O episódio também preocupou outros advogados, como o criminalista Alberto
Toron, para quem a ordem de prisão "desmerece as melhores tradições do
nosso Senado", chegando a configurar abuso de autoridade. Toron ressaltou o

https://www.conjur. com.br/2021 -jul-08/comunidade-juridica-critica-punitivismo-cpi-ordem-prisao

ConJur - Comunidade jurídica critica punitivismo da CPI após ordem de prisão

 

AMA

axody

ALMINO AFONSO & LISBOA

 

 

[Leia TamBém

ESCRITOS DE MULHER
Direito ao silêncio não pode ser uma
mera obra de ficção

NÃO PODE PARAR
Senadores recorrem ao STF para
prorrogar CPI da Covid

LIVRE EXERCÍCIO
OAB pede dignidade aos advogados

 

O Linkedin ES RSS

117
14/07/2021 ConJur - Comunidade jurídica critica punitivismo da CPI após ordem de prisão

fato de que, apesar de Dias estar sendo ouvido como testemunha, era óbvio que
se tratava ali de um investigado, que teve seus direitos violados.

"É evidente, malgrado ele tivesse sido qualificado como testemunha, que, pela
natureza das indagações, ele era investigado. Como investigado, ele tem não
apenas o direito de permanecer calado, o direito de não se autoincriminar, e até
de dar uma versão aos fatos que seja fantasiosa. A prisão dele é a consagração
do arbítrio ao vivo e em cores. Lamentável episódio, que corporifica até
mesmo o crime de abuso de autoridade."

O criminalista José Roberto Batochio concorda. "Além de escancarado
arbítrio, houve grosseiro equívoco jurídico: prisão em flagrante não se
'decreta', mas ao que se encontra em situação de flagrância, 'autua-se'!”,
declarou.

"Ademais, investigado ou acusado não comete jamais, no nosso sistema, delito
de falso testemunho. A Constituição da República assegura ao investigado ou
ao acusado a liberdade de dizer (ou não dizer) o que bem entender, por isso que
não deve nunca ser compromissado como testemunha, como é óbvio. É o
direito de não ser obrigado a se incriminar."

À Folha de S.Paulo, o advogado Gustavo Badaró também tinha afirmado que
Roberto Dias não poderia ter sido preso por falso testemunho, já que ele era
investigado. Segundo Badaró, os senadores que foram alvos da "lava jato"
agora se comportam como seus algozes.

"Reclamaram que a lava jato' foi utilizada para fins políticos, para perseguir
dizendo ser combate à corrupção, e parece que estão fazendo a mesma coisa",
afirmou ao jornal. "Quando têm o poder fazem o que criticavam anos atrás,
eles estão sendo o Janot dos alvos da CPI."

Uma das vozes mais abalizadas a respeito da dicotomia entre o direito penal
mínimo e o direito penal máximo, o desembargador aposentado Abel Gomes,
relator da apelidada "lava jato" no Rio de Janeiro, também estranhou a decisão
de Aziz: "Prisão absolutamente ilegal e inconstitucional no nosso direito. Não
há 'crime de perjúrio' no Brasil, mas somente falso testemunho, que é conduta
típica atribuída somente a quem é ouvido como tal e tem o compromisso de
dizer a verdade."

 

"A condição de testemunha, suspeito ou investigado, por sua vez, não decorre
da vontade de quem inquire, mas sim da substância dos fatos que levam o
sujeito a ser chamado para depor", prosseguiu. "O suspeito ou investigado,
nessa condição, pode calar, mentir, confessar ou colaborar, logo, não haveria
legalidade na prisão."

Para o criminalista Daniel Bialski, membro do Instituto Brasileiro de Ciências
Criminais (IBCCrim) e sócio de Bialski Advogados, a CPI não pode querer, ao
mesmo tempo, investigar, processar e punir. "Não é essa finalidade precípua

dela. Seu objetivo é apurar fatos e determinar que as autoridades competentes DRE TO

tomem as medidas cabíveis."

 

Ele defende que é necessário revisitar e modificar a forma de procedimento da
CPI, especialmente, no que se refere à possibilidade de atuação dos advogados.

https://www.conjur. com.br/2021 -jul-08/comunidade-juridica-critica-punitivismo-cpi-ordem-prisao 217
 

14/07/2021 ConJur - Comunidade jurídica critica punitivismo da CPI após ordem de prisão

"Muitas vezes, eles não podem se manifestar e os seus clientes acabam,
infelizmente, sendo ameaçados de prisão. De forma temerária e até indevida,
muitas das vezes, eles não podem sequer argumentar juridicamente sobre a
ilegalidade destas postulações. Isso afronta não somente o artigo 133 da
Constituição Federal, mas especialmente os direitos e prerrogativas da
atividade profissional."

Ele acredita que, no futuro, o STF vai reconhecer que esta é uma prisão nula e
que não se sustenta juridicamente. "A prisão tem um cunho muito mais político
do que jurídico", aponta. "O STF já reconheceu que a pessoa que vai depor e
se autodefende não comete o crime de falso testemunho. No caso, não houve
tempo hábil sequer para que este depoente acionasse o Supremo para lhe dar o
direito de se calar sobre eventuais questionamentos que pudessem vir a
incriminá-lo."

Thiago Turbay, advogado criminalista e sócio do escritório Boaventura
Turbay Advogados, também considera que a prisão de Dias foi abusiva.
"Qualifica-lo como testemunha havendo imputações contra ele é um burla de
dois programas normativos os quais não pode haver flexão: a ampla defesa,
tomada por uma concepção acusatória, e a proteção ativa de direitos
fundamentais" defende.

"No caso, a decretação da prisão bloqueou o âmbito de incidência da
presunção de não culpabilidade como regra de tratamento e garantia do
investigado. Ademais, o fundamento o qual deveria servir de apoio à ação
pública foi ignorado. A liberdade é o fundamento reitor das ações
persecutórias, é o valor maior a ser protegido."

"O episódio revela o risco da concessão de poderes âqueles que estão desejosos
e imbuídos de consorciar a culpa", afirma. "O juízo neutro é garantia de
responsabilização justa, não é o interesse censor — ainda que legítimo — o
garantir de um processo justo."

Joaquim Pedro de Medeiros Rodrigues, sócio-fundador do Pisco &
Rodrigues Advogados Associados, concorda que a prisão foi uma medida
excessiva e desproporcional. "O crime de falso testemunho é aquele em que a
testemunha faz afirmação falsa ou omite a verdade. Ele é verificado de modo
objetivo: se há contradição entre depoimentos de testemunhas, não há que se
falar em prisão em flagrante, pois não é possível identificar, de pronto, quem
está falando a verdade."

"Destaco, ainda, que, mesmo que a pessoa seja testemunha, se ela estiver
depondo sobre fatos que podem incriminá-la, não pode ser obrigada a dizer a
verdade. A princípio, portanto, por essas duas razões, pareceu-me
desproporcional a prisão em flagrante de Roberto Dias", ponderou.

Daniel Gerber, advogado da área penal com foco em gestão de crises político
e empresarial, afirma que a CPI, por sua natureza, é "palco para debates
políticos que extrapolam todas e quaisquer regras jurídicas que sirvam para a
proteção individual daqueles que a ela se submete como investigado ou
testemunha".

 

   

https://www.conjur. com.br/2021 -jul-08/comunidade-juridica-critica-punitivismo-cpi-ordem-prisao 317
 

14/07/2021 ConJur - Comunidade jurídica critica punitivismo da CPI após ordem de prisão

"No caso específico da CPI da Covid, o elemento político fica ainda mais
evidente diante do separatismo ideológico que estamos atravessando em nível
global. Como exemplo, a prisão arbitrária de um depoente que era claramente
investigado por suas ações, ou esvaziamento de plenário em momentos onde a
prova coletada não estava em consonância com interesses daqueles que
comandam o espetáculo. Enfim, estamos diante de um circo político que, a
toda evidência, não se sustenta se dissecada sob as regras jurídicas vigentes e
necessárias para uma investigação que se pretenda séria e efetiva."

Também para João Vinicius Manssur, advogado especialista em direito penal
econômico, é "evidente" que a prisão de Roberto Dias teve como objetivo
constranger e demonstrar o punitivismo que ronda a CPI.

"Melhor solução seria, em caso de suspeita de prática do delito mencionado, o
encaminhamento de peças pertinentes ao Ministério Público, titular da ação
penal, de acordo com a Constituição Federal, para eventuais providências, à
vista do caso concreto. A prisão de Roberto Dias está em total descompasso
com o direito processual moderno, que coloca como medida excepcionalíssima
a restrição da liberdade do agente."

"Além disso, a negativa à resposta não pode implicar medidas coercitivas, por
constituir direito previsto na Constituição Federal e se tratar de consectário
lógico da garantia, também constitucional, do direito à não incriminação. A
conduta desenvolvida na sessão telada ofende, sob vários aspectos, o
regramento processual vigente, que caminha, de forma indissociável, com a
Constituição Federal."

André Damiani, criminalista especializado em Direito Penal Econômico,
sócio fundador do Damiani Sociedade de Advogados, explica que a expedição
de mandato de prisão pela CPI precisa de autorização judicial. "A CPI tem
poderes próprios das autoridades judiciais, como menciona o parágrafo 3º do
artigo 58 da Constituição federal para notificar testemunhas, determinar a
condução coercitiva de testemunhas, determinar a realização de exames,
perícias e vistorias."

"De outra banda, a CPI sempre precisará de autorização judicial, não podendo
agir por conta própria, na expedição de mandado de prisão preventiva ou
temporária", esclarece. "Também é obrigatória a ordem judicial na expedição
de mandado de interceptação telefônica, mandado de busca e apreensão,
apreensão de passaporte e outras constrições judiciais da mesma natureza."

Diego Henrique, criminalista e sócio do Damiani Sociedade de Advogados,
destaca que, apesar de o presidente da CPI ter poderes inerentes às autoridades
investigativas, inclusive para decretar a prisão em flagrante, esse poder não é
ilimitado. "Tais prerrogativas devem ser sempre exercidas observados os
direitos e garantias fundamentais de todo e qualquer cidadão", ressalva.

"Nessa medida, a prisão é flagrantemente ilegal uma vez que a Constituição de
1988 garante a todos o direito de não autoincriminação, como corolário do
próprio direito ao silêncio. Assim, independentemente da nomenclatura
(testemunha, depoente etc.) que inicialmente se atribui a quem presta
depoimento perante a autoridade investigadora, uma vez constatada a real

 

   

https://www.conjur. com.br/2021 -jul-08/comunidade-juridica-critica-punitivismo-cpi-ordem-prisao 417
14/07/2021 ConJur - Comunidade jurídica critica puni

 

ismo da CPI após ordem de prisão

posição de investigado daquele cidadão, a ele está garantida a possibilidade de
calar, não colaborar, e, inclusive, mentir, sem que incorra na prática do delito
de falso testemunho."

Divergências

O presidente da OAB, Felipe Santa Cruz, por outro lado, defendeu a CPI.
Pelo Twitter, afirmou que o Senado cumpre seu papel constitucional. "É o
respeito à Constituição que garante estabilidade, democracia e liberdade. O
Legislativo, por meio da CPI, cumpre função de fiscalizar a administração
pública — todos que a compõem. Descabida é toda tentativa de intimidar o
Senado por estar cumprindo seu papel constitucional."

Adib Abdouni, advogado criminalista e constitucionalista, também acredita
que a atuação dos integrantes da CPI não pode ser confundida com
“"punitivismo". Para ele, "esse conceito jurídico deve ser reservado ao
endurecimento penal como medida de vingança ou de antecipação de pena,
sendo evidente que a CPI não possui poderes ou atribuições constitucionais
para punir quem quer que seja".

Abdouni destaca que, na condição de testemunha e não de investigado, sob
palavra de honra e promessa de dizer a verdade, alguém que omita fatos e
informações "com sistemática índole de contradição de versões acerca dos
acontecimentos de que tem conhecimento e que são objeto da investigação"
incorre no "figurino típico de falso testemunho previsto no artigo 4º, Ia Lei
1.579/52 que dispõe sobre as Comissões Parlamentares de Inquérito, assim
como no artigo 342 do Código Penal".

"Do contrário, a ausência de justa reprimenda a comportamentos intoleráveis
como esses acabarão por contribuir para desmoralizar os relevantes trabalhos
desenvolvidos pela CPI, dotada de poderes de investigação típicas das
autoridades judicantes, na defesa da ordem jurídica, do regime democrático e
dos interesses sociais e individuais, com o fito de que a apuração final possa
responsabilizar de forma pessoal os agentes políticos e servidores públicos que
incorreram em inescusável inércia do dever de agir para evitar o
recrudescimento da pandemia no Brasil", afirma.

Da mesma forma, para alguns observadores, faltou uma presença mais forte da
advogada que assistiu Roberto Dias. A começar pela opção de não buscar no
Supremo Tribunal Federal a salvaguarda de Habeas Corpus — que o tribunal
não negou até agora.

Outra ressalva se fez quanto à passividade ao longo do interrogatório. Ficou
nítida, para esses observadores, a falta de orientação ao depoente — que, por
ser voluntarioso, complicou sua situação ao falar mais que o necessário e se
deixou enredar pela catimba dos senadores que, obviamente, não estavam ali
para ajudá-lo.

 

   

https://www.conjur. com.br/2021 -jul-08/comunidade-juridica-critica-punitivismo-cpi-ordem-prisao 517
14/07/2021 ConJur - Comunidade jurídica critica punitivismo da CPI após ordem de prisão

Topo da página

Revista Consultor Jurídico, 8 de julho de 2021, 11h25

| COMENTÁRIOS DE LEITORES

13 comentários

ANÁLISE SEMPRE OPORTUNA

guilherme costa 2604 (Advogado Autônomo - Civil)
10 de julho de 2021, 15h52

Dr. Abel Gomes sempre com uma capacidade ímpar de se posicionar de forma
técnica e imparcial. Embora, não seja mais magistrado atuante, certamente poderia
ser um excelente árbitro ou parecerista em âmbito privado.

Gomes parece ter um futuro promissor, não teve medo de se desvincilhar da toga, e,
com certeza, deve alçar novas empreitadas. Veremos.

Responder

IMPRESSIONANTE O QUE SE TORNOU A OAB.
Tarquinio (Advogado Autônomo - Empresarial)
10 de julho de 2021, 9h12

Os advogados em peso em um determinado sentido e o presidente da OAB nacional
indo no sentido oposto.

Responder

OAB POLÍTICA
Limago (Advogado Autônomo - Civil)
8 de julho de 2021, 21h20

O presidente da OAB se mostrou parcial (ideologicamente) ao se manifestar sobre a
prisão na CPI e endossa-lá...me causa estranheza esse comportamento inadequado
de quem deveria defender as garantias constitucionais das pessoas...com certeza ele
não me representa como advogado, aliás me envergonha! 8B

Responder

 

https://www.conjur. com.br/2021 -jul-08/comunidade-juridica-critica-punitivismo-cpi-ordem-prisao

 

 

6/7
 

14/07/2021 ConJur - Comunidade jurídica critica punitivismo da CPI após ordem de prisão

[RECOMENDADO PARA VOCÊ

Jovem de Brasília viraliza na web com seus truques para queimar gordura
localizada!

Dr, Zero Peso

Links patrocinados por taboola

Veja como os Europeus estão saindo em seus finais de semana!
DubaiStore

3 Erros que donos de cachorro cometem e diminuem a vida canina

Petvi

Médico Brasileiro: Eu imploro aos Brasileiros que abandonem esses três
alimentos

Dr. Rafael Freitas

ÁREAS DO DIREITO
Administrativo Ambiental Comercial Consumidor Criminal Eleitoral Empresarial Família Financeiro Imprensa Internacional

Leis Previdência Propriedade Intelectual Responsabilidade Civil Tecnologia Trabalhista Tributário

COMUNIDADES

Advocacia Escritórios Judiciário Ministério Público Polícia Política

CONJUR SEÇÕES ESPECIAIS REDES SOCIAIS
Quem somos Notícias Eleições 2020 Facebook
Equipe Artigos Especial 20 anos Twitter
Fale conosco Colunas Linkedin
. PRODUTOS

Entrevistas ai RSS
PUBLICIDADE Bl Livraria
Anuncie no site os Anuários

Estúdio ConJur

Anuncie nos Anuários

Boletim Jurídico

https://www.conjur. com.br/2021 -jul-08/comunidade-juridica-critica-punitivismo-cpi-ordem-prisao

 

717
 

&

Odem dos utuogados do Brasil
Concho Federal
DBrasdlia - DF

Ofício n. 278/2021-GPR.
Brasília, 1º de julho de 2021.

Ao Exmo. Sr.
Senador da República Federativa do Brasil Omar Aziz

DD. Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito Covid-19
Brasília - DF

Assunto: Comissão Parlamentar de Inquérito. Atuação de Advogado. Direitos e
Prerrogativas Constitucionais e legais.

Senhor Presidente,

Do latim "advocatu", de "ad", para junto, e "vocatus”", chamado, invocado, o
advogado é aquele que é chamado para ajudar. Francesco Carnelutti se referia ao advogado
como alguém que recebe e responde ao grito de ajuda. O advogado socorre “homens e mulheres
nominalmente acusados perante a justiça, homens e mulheres de carne e osso, que se
apresentam, cada qual em si mesmo, como seres únicos e insubstituíveis”. (Fábio Konder
Comparato). Não foi por outro motivo que a Constituição Federal de 1988 prescreveu que o
advogado é essencial à administração da justiça, sendo inviolável por seus atos e
manifestações no exercício da profissão, nos limites da lei.

As comissões parlamentares de inquérito, esteadas no artigo 58 da Constituição
Federal, detém poderes de investigação próprios das autoridades judiciais, além de outros
previstos nos regimentos das respectivas Casas e serão criadas pela Câmara dos Deputados e
pelo Senado Federal, em conjunto ou separadamente, mediante requerimento de um terço de
seus membros, para a apuração de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que promova a responsabilidade civil
ou criminal dos infratores.

 

Assemelhada aos inquéritos policiais, as testemunhas e os investigados nas
comissões parlamentares de inquéritos têm o sagrado direito de gritar pela ajuda de um
advogado. O Supremo Tribunal Federal, ao desafiar o princípio da não autoincriminação,
reconheceu à testemunha o direito de depor, em processo administrativo ou judicial,
acompanhada de advogado. Aos investigados, o direito de chamar pelo advogado está no artigo
5º, LV, da CF/88: “aos litigantes, em processo judicial ou administrativo, e aos acusados em
geral são assegurados o contraditório e ampla defesa, com os meios e recursos a ela
inerentes”.

1
Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil - Gabinete da Presidência

SAUS Quadra 05 Lote 01 Bloco “M” — Brasília/DF - Brasil - CEP: 70070-939
Tel: 61 2193 9607/61 2193 9653 / Fax: 61 2193 9755 / Email: presidencia Goab.org.br / www.oab.org.br
 

Obdlom dos utvogados do Brasil
Conselho Federal
Brastia - DT

Portanto, é a presença do advogado, ao lado de seu cliente, testemunha ou

investigado, em uma comissão parlamentar de inquérito, um direito prescrito na Constituição
de 1988 e consagrado pela reiterada jurisprudência do Supremo Tribunal Federal, tudo na
esteira do artigo 133 da CF/88 e a Lei nº 8.906/94.

 

A matéria não é nova e já foi objeto de várias decisões do Supremo Tribunal
Federal. Em 1994, a advogada Eny Moreira recebeu voz de prisão por advogar em favor de um
cliente na CPI da Previdência. Depois, em 1999, o mesmo ocorreu com o advogado Luiz
Guilherme Vieira, na CPI do Sistema Financeiro.

 

Reiteramos, que o direito de atuação do advogado em uma comissão parlamentar
de inquérito é pacífico na jurisprudência do Supremo Tribunal Federal. Trazemos à luz a
decisão proferida pelo Min. Celso de Melo no mandado de segurança coletivo, impetrado pela
Ordem dos Advogados do Brasil - Seccional do Distrito Federal, processo nº 25.617, onde
restou consignado que:

“A presente decisão - concessiva da medida liminar pretendida nesta sede
mandamental - limita-se a garantir, aos Advogados inscritos na OAB/DF, o
exercício das prerrogativas jurídicas asseguradas pelo Estatuto da
Advocacia (Lei nº 8.906/94), notadamente aquelas cuja observância é ora
postulada pelo Conselho Seccional da OAB/DF (incisos X e XI da Lei nº
8.906/94 — fls. 04/06), além do direito, que é atribuído ao Advogado,
de comunicar-se, pessoal e diretamente, com o seu cliente, para adverti-lo de que
lhe assisteo direitode permanecerem silêncio (mesmo tratando-se do
procedimento probatório da acareação), fundado no privilégio
constitucional contra a autoincriminação, ou o de opor-se a qualquer ato
arbitrário, abusivo ou ilegal cometido, contra o seu cliente, por membros da CPI.

Registre-se, ainda, por necessário, que, se é certo que a Constituição
atribuiu às CPIs “os poderes de investigação próprios das autoridades
judiciais” (CF, art. 58, $ 39), não é menos exato que os órgãos de
investigação parlamentar estão igualmente sujeitos, tanto quanto os juízes,
às mesmas restrições e limitações impostas pelas normas legais e
constitucionais que regem o “due process of law”, mesmo que se cuide de
procedimento instaurado em sede administrativa ou político-
administrativa, de tal modo que se aplica às CPIs, em suas relações com os
Advogados, o dever de observância e respeito — que também se impõe aos
Magistrados — das prerrogativas profissionais instituídas pelo art. 7º da Lei
nº 8.906/94.

2
Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil - Gabinete da Presidência
SAUS Quadra 05 Lote 01 Bloco “M” — Brasília/DF - Brasil - CEP: 70070-939
Tel: 61 2193 9607/61 2193 9653 / Fax: 61 2193 9755 / Email: presidencia Goab.org.br / www.oab.org.br

 
 

Obdlom dos utvogados do Brasil
Conselho Federal
Brastia - DT

Sendo assim, em face das razões expostas, e considerando,
ainda, decisões proferidasno MS 23.576/DF, Rel. Min. CELSO DE
MELLO, e no MS 23.684/ DF, Rel. Min. SEPÚLVEDA PERTENCE, defiro o
pedido de medida liminar, para garantir, preventivamente, caso tal se faça
necessário, aos Advogados inscritos na
OAB/DF, regularmente constituídos como mandatários das pessoas sujeitas ao
procedimento de acareação designado pela CPMI — “Compra de Votos” para o
dia 25/10/2005, o exercício das prerrogativas profissionais asseguradas pelo
art. 7%, notadamente por seus incisos X e XI, da Lei nº 8.906/94.

Caso a CPMI ora apontada como coatora descumpra a presente liminar, e
assim desrespeiteas prerrogativas profissionais dos Advogados em cujo
favorfoi impetrado o presente mandado de segurança coletivo, fica
assegurado, a estes, o direito de fazer cessar, imediatamente, a participação de
seus constituintesno procedimento de acareação, semque se possa
adotar, contra eles — Advogados e respectivos clientes -, qualquer medida
restritiva de direitos ou privativa de liberdade.

2. Requisitem-se informações ao órgão ora apontado como coator.
Comunique-se, com urgência.

Publique-se.

Brasília, 24 de outubro de 2005.

Ministro CELSO DE MELLO

Relator

O advogado, em seu mister, deve sempre estar ao lado do seu cliente. Muitas
vezes vimos acontecer em comissões parlamentares de inquérito o advogado abancado distante
daquele que clama pelo seu socorro, em contrariedade aos princípios e garantias fundamentais
consagrados em nossa Carta Magna e às prerrogativas da advocacia. Impedir ou proibir o
advogado de sentar-se ao lado do cliente deslegitima o socorro que o advogado presta ao seu
cliente deixando este em total desamparo.

 

No exercício de suas finalidades institucionais, prescritas no artigo 44 da Lei nº
8.90694, é que o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, atenta aos
acontecimentos na CPI da Covid-19 na presente data envolvendo o advogado Alberto Zacarias
Toron, encaminha à V.Exa., tal como lustrado pelo Supremo Tribunal Federal, que se digne

   

ssegurar na referida comissão parlamentar de inquérito, o livre exercício da advocacia, em
especial os seguintes direitos do advogado:

3
Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil - Gabinete da Presidência
SAUS Quadra 05 Lote 01 Bloco “M” — Brasília/DF - Brasil - CEP: 70070-939
Tel: 61 2193 9607/61 2193 9653 / Fax: 61 2193 9755 / Email: presidencia Goab.org.br / www.oab.org.br

 
&

Odem dos utuogados do Brasil
Concho Federal
DBrasdlia - DF

 

1) De sentar-se ao lado de seu cliente durante os atos da CPI,

2) De comunicar-se com o seu cliente, inclusive para adverti-lo de que lhe assiste o
direito de permanecer em silêncio fundado no privilégio constitucional contra a autoincriminação;

3) O direito de fazer uso da palavra nos limites dos incisos X e XI ou o de opor-se a
qualquer ato arbitrário, abusivo ou ilegal cometido, contra o seu cliente, por membros da CPI.

 

Na certeza de que o respeito à advocacia sublimará os trabalhos da Comissão
Parlamentar de Inquérito Covid-19, renovando os votos de elevada estima e distinta consideração,
subscrevemo-nos.

Atenciosamente,
Felipe de Santa z Oliveira Scaletsky

Presidente do Conselho Federal da OAB.

jr

Alexandre Ogusuku

 

Presidente da Comissão Nacional de Prerrogativas e
Valorização da Advocacia

4
Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil - Gabinete da Presidência
SAUS Quadra 05 Lote 01 Bloco “M” — Brasília/DF - Brasil - CEP: 70070-939
Tel: 61 2193 9607/61 2193 9653 / Fax: 61 2193 9755 / Email: presidencia Goab.org.br / www.oab.org.br
 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

Recibo de Petição Eletrônica
AVISO

É de responsabilidade do advogado ou procurador o correto preenchimento dos
requisitos formais previstos no art. 9º, incisos | a IV, da Resolução 427/2010 do STF, sob
pena de rejeição preliminar, bem como a consequente impossibilidade de distribuição do
feito.

O acompanhamento do processamento inicial pode ser realizado pelo painel de petições
do Pet v.3 e pelo acompanhamento processual do sítio oficial.

 

 

 

 

 

 

Protocolo 00579365920211000000

Petição 71806/2021

Classe Processual MS - MANDADO DE SEGURANÇA

Sugerida

Mar es e Nenhuma preferência foi marcada para a petição.
Preferências

 

 
 

Relação de Peças

1 - Petição inicial
Assinado por:
THIAGO DA SILVA PASSOS
2 - Procuração
Assinado por:
THIAGO DA SILVA PASSOS
3 - Documentos de identificação
Assinado por:
THIAGO DA SILVA PASSOS
THIAGO DA SILVA PASSOS
4 - Documento comprobatório
Assinado por:
THIAGO DA SILVA PASSOS
5 - Documento comprobatório
Assinado por:
THIAGO DA SILVA PASSOS
6 - Documento comprobatório
Assinado por:
THIAGO DA SILVA PASSOS
7 - Documento comprobatório
Assinado por:
THIAGO DA SILVA PASSOS
8 - Documento comprobatório
Assinado por:
THIAGO DA SILVA PASSOS
9 - Documento comprobatório
Assinado por:
THIAGO DA SILVA PASSOS
10 - Documento comprobatório
Assinado por:
THIAGO DA SILVA PASSOS

 

Polo Ativo

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL SECAO DO
DISTRITO FEDERAL (CNPJ: 00.368.019/0001-95)

Representante(s):

LEONARDO LEAL BARROSO BASTOS (OAB:
42769/DF)

ANA CRISTINA AMAZONAS RUAS (OAB: 24726/DF)

INACIO BENTO DE LOYOLA ALENCASTRO (OAB:
51285/G0

THIAGO DA SILVA PASSOS (OAB: 48400/DF)

RENATO DEILANE VERAS FREIRE (OAB: 29486/DF)

BARBARA MARIA FRANCO LIRA (OAB: 31292/DF)

 

Polo Passivo

OMAR JOSE ABDEL AZIZ (CPF: 075.886.152-49)

 

Data/Hora do Envio

15/07/2021, às 12:26:43

 

 

Enviado por

 

LEONARDO LEAL BARROSO BASTOS (CPF:
017.566.001-80)

 

 
 

 

 

 

 

 

TERMO DE RECEBIMENTO E AUTUAÇÃO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

e-MS 38076

IMPTE(S): ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL SECAO DO DISTRITO FEDERAL

ADV (A/S): LEONARDO LEAL BARROSO BASTOS

ADV (A/S): INACIO BENTO DE LOYOLA ALENCASTRO

ADV (A/S): ANA CRISTINA AMAZONAS RUAS

ADV (A/S): RENATO DEILANE VERAS FREIRE

ADV (A/S): THIAGO DA SILVA PASSOS

ADV (A/S): BARBARA MARIA FRANCO LIRA

IMPDO.(A/S): PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV (A/S): SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Procedência: DISTRITO FEDERAL

Órgão de Origem: SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

Nº Único ou Nº de Origem: [00579365920211000000

 

 

 

 

Data de autuação: 15/07/2021 às 13:15:28
Outros Dados: Folhas: Não informado. Volumes: Não informado. Apensos: Não informado.
Assunto: DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO PÚBLICO |

Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI, QUESTÕES DE ALTA
COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E REPERCUSSÃO | COVID-19, DIREITO
DO TRABALHO | Categoria Profissional Especial | Advogados

 

 

Custas: VLR. DEVIDO: R$ 223,79. VLR. PAGO: R$ 0,00. Não preparado.

 

 

 

 

CERTIDÃO DE DISTRIBUIÇÃO

Certifico, para os devidos fins, que estes autos foram distribuídos ao Senhor MIN. ROBERTO
BARROSO, com a adoção dos seguintes parâmetros:

 

Característica da distribuição: Comum

 

 

 

 

DATA DE DISTRIBUIÇÃO: 15/07/2021 - 16:54:00

Ceriidão gerada em 15/07/2021 às 16:54:21.
Esta certidão pode ser validada em https://www.stfjus.br/portal'autenticacao/autenticarDocumento.asp com o seguinte código DLMLKLJJGO
Brasilia, 15 de julho de 20721

Coordenadoria de Processamento Inicial

(documento eletrônico)

Ceriidão gerada em 15/07/2021 às 16:54:21.
Esta certidão pode ser validada em https://www.stfjus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp com o seguinte código DLMLKLJJGO

 
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 38.076 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR : MIN. ROBERTO BARROSO

IMPTE.(s) : ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL SECAO DO
DISTRITO FEDERAL

ADV.(A/s) : LEONARDO LEAL BARROSO BASTOS

ADV.(A/s) : INACIO BENTO DE LOYOLA ALENCASTRO

ADV.(A/s) : ANA CRISTINA AMAZONAS RUAS

ADV.(A/s) : RENATO DEILANE VERAS FREIRE

ADV.(A/s) : THIAGO DA SILVA Passos

ADV.(A/s) : BARBARA MARIA FRANCO LIRA

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

DESPACHO: A decisão que ora se postula reclama prévia informação
do Senado.

Notifique-se a autoridade apontada como coatora para que preste
informações no prazo de 10 (dez) dias (art. 7º, 1, da Lei 12.016/2009).

Dê-se ciência ao órgão de representação judicial da pessoa jurídica
interessada para que, querendo, ingresse no feito (art. 2, 1,
Lei 12.016/09).

Publique-se. Comunique-se. Cumpra-se.

Brasília, 15 de julho de 2021.

Ministro LUIZ FUX
Presidente
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 21D1-475F-2827-1984 e senha 2303-1BE5-74A1-90E8
  

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO SUPREMO
TRIBUNAL FEDERAL

MS Nº 38076

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL - SECCIONAL DO
DISTRITO FEDERAL, serviço público independente, inscrita no CNPJ sob o n.º
00.368.019/0001-95, com sede na SEPN 516, Bloco “B”, Lote 07, Ed. Maurício Corrêa, Asa
Norte, Brasília-DF, CEP 70.770-525, neste ato representado por seu Presidente, Délio Lins e
Silva Júnior, no exercício de suas atribuições legais, vem, à presença de Vossa Excelência,
requerer a juntada do COMPROVANTE DE RECOLHIMENTO DE CUSTAS INICIAIS,

conforme comprovante em anexo.

Nestes termos, pede deferimento.

Brasília, 15 de julho de 2021.

DÉLIO LINS E SILVA JÚNIOR
Presidente da OAB/DF
OAB/DF 16.649
INACIO BENTO DE LOYOLA BÁRBARA MARIA FRANCO LIRA
ALENCASTRO OAB/DF n. 31292
OAB-DF nº 15.083. Procuradora Geral Adjunta
Procurador-Geral
RAFAEL TEIXEIRA MARTINS NEWTON RUBENS DE OLIVEIRA
OAB/DF nº. 19.274 OAB/DF n. 22.443
Presidente da Comissão de Prerrogativas Vice Presidente da Comissão de Prerrogativas

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
Fechar
Pagador
ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL,
CNPJ: 00368019000195
SEPN 516 Bloco E
asa norte / Brasília / DF - 70770525
Instruções
Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança
Recolhimeto de custas: Feitos de Competência Originária
Mandado de Segurança
Código de controle para reimpressão: 1163140
Após o vencimento, esta GRU é automaticamente cancelada.
Emita uma nova no site do STF - www.stf.jus.br.
A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da vigente
tabela de custas.
É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia. Autenticação mecânica

 

 

 

Corte na linha pontilhada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FRITO TRIGUNAM FIGURA [00 1-9 | 00190.00009 02941.663003 00317.336170 1 87120000022379
Local de pagamento Vencimento
PAGÁVEL EM QUALQUER AGÊNCIA BANCÁRIA, ATÉ O VENCIMENTO. 14/08/2021
Beneficiário CPFICNPJ AgêncialCódigo beneficiário
Supremo Tribunal Federal 00.531.640/0001-28. 4200-5 / 00333203-9
Endereço
Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900
Data do documento No documento Espécie doc. | Aceite | Data process. | Nosso número
15/07/2021 1163140 RC N 15/07/2021 29416630000317336-0
Uso do banco Carteira Espécie | Quantidade Valor Doc. (E) Valor documento
17 R$ 223,79
instruções (5) Desconto 7 Abatimentos
Eovemo Fedora! - Guia da Recolhimento da União » GRU Cobrança ra
Recolhimeto de custas: Feitos de Competência Originária | TOUEDS DEGUSSES >
Mandado de Segurança P o () Outras deduções eia

Código de controle para reimpressão: 1163140
Após o vencimento, esta GRU é automaticamente cancelada.
Emita uma nova no site do STF - www-stf jus.br.

A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da (7) Outros acréscimos
vigente tabela de custas. ema
É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia. ES AErpado—

(+) Mora 7 Multa

Valor cobrado

 

223,79

 

 

Nome do Pagador/CPF/CNPJ/Endereço

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL,

CNPJ: 00368019000195

SEPN 516 Bloco E

asa norte / Brasília / DF - 70770525 Cód. baixa

Pagador Autenticação mecânica - Ficha de Compensação

Corte na linha pontilhada

 

 
15/01/2021 — BANCO DO BRASIL —
420004200

 

COMPROVANTE DE PAGAMENTO DE TITULOS

CLIENTE: ORDEM DOS ADVOGADOS DO BR
AGENCIA: 4200-5 CONTA: 221.053-3

 

BANCO DO BRASIL

 

00190000090294166300300317336170187120000022379
BENEFICIARIO:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

NOME FANTASIA:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

CNPJ: 00.531.640/0001-28

PAGADOR:

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL SECCI

CNPJ: 00.368.019/0001-95

 

NR. DOCUMENTO 71.507
NOSSO NUMERO 29416630000317336
CONVENTO 02941663
DATA DE VENCIMENTO 14/08/2021
DATA DO PAGAMENTO 15/07/2021
VALOR DO DOCUMENTO 223,79
VALOR COBRADO 223,79

 

NR. AUTENTICACAO 1.331.363.888.089.11E

 

Central de Atendimento BB
4004 0001 Capitais e regioes metropolitanas

0800 729 0001 Demais localidades.

Consultas, informacoes e servicos transacionais.

SAC BB
0800 729 0722

Informacoes, reclamacoes, cancelamento de
produtos e servicos.

Ouvidoria
0800 729 5678

Reclamacoes nao solucionadas nos canais
habituais agencia, SAC e demais canais de
atendimento.

atendimento a Deficientes Auditivos ou de Fala
0800 729 0088

Informacoes, reclamacoes, cancelamento de cartao
outros produtos e servicos de Ouvidoria
 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

Recibo de Petição Eletrônica

 

Petição

71836/2021

 

Processo

MS 38076

 

Tipo de pedido

Juntada de documentos

 

Relação de Peças

1 - Petição de juntada de documentos
Assinado por:
LEONARDO LEAL BARROSO BASTOS
2 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
LEONARDO LEAL BARROSO BASTOS
3 - Documentos comprobatórios
Assinado por:
LEONARDO LEAL BARROSO BASTOS

 

Data/Hora do Envio

15/07/2021, às 13:45:27

 

 

Enviado por

 

LEONARDO LEAL BARROSO BASTOS (CPF:
017.566.001-80)

 

 
OUTORGANTE:

OUTORGADOS:

FINALIDADE:

PODERES:

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

PROCURAÇÃO

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL - CONSELHO SECCIONAL DO
DISTRITO FEDERAL, pessoa jurídica equiparada a serviço público, com
sede na SEPN 516, Bloco “B", Brasília-DF, CEP 70770-525, neste ato
representado por seu Presidente DELIO FORTES LINS E SILVA JUNIOR,
brasileiro, casado, advogado inscrito na OAB/DF sob o nº 16.649, e
no CPF/MF sob nº 690.335.871-49, nesta Capital;

Inácio Bento de Loyola Alencastro (OAB/DF 15.083), Bárbara Maria
Franco Lira (OAB/DF 31.292), Ana Cristina Amazonas Ruas (OAB/DF
24.726 e CPF 923.851.331-72), Renato Deilane Veras Freire (OAB/DF
29.486 e CPF 716.866.491-34) e Thiago da Silva Passos (OAB/DF

48.400 e CPF 034.691.416-28), Leonardo Leal Barroso Bastos (OAB/DF
42.769), todos com endereço comercial situado em SEPN 516, Bloco
“B”, Brosília-DF, CEP 70770-525 e endereço eletrônico

procuradoria doabdf.com

Impetrar Mandado de Segurança perante o Supremo Tribunal
Federal contra ato do Presidente da CPI da COVID-19

Os da cláusula ad judicia e extra judicia, para praticar todos os atos
judiciais e extrajudiciais em qualquer foro ou instância judicial ou
administrativo, podendo praticar todos os atos em quaisquer dessas
esferas, inclusive apresentar defesas, contestar, impugnar, mover
ações, reconvir, recorrer, acordar, intervir, conciliar, receber, dar
carta de quitação, desistir, transigir, tomar ciência de decisões e
documentos, ainda que protegidos por sigilo fiscal, obter cópias,
substabelecer todos os poderes, por mais amplos que os sejam,
desde que necessários ao cumprimento do mandato.

Brasília-DF, em 14 de julho de 2021

Obi (Alo

DELIO FORTES LINS E SILVA JUNIOR

Ordem dos Advogados do Brasil
Conselho Seccional do Distrito Federal
Presidente
       
   

[OLE
CIDADÃO RESPEITADO!

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO SUPREMO.
TRIBUNAL FEDERAL

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL - SECCIONAL DO
DISTRITO FEDERAL, serviço público independente, inscrita no CNPJ sob o n.º
00.368.019/0001-95, com sede na SEPN 516, Bloco “B”, Lote 07, Ed. Maurício Corrêa, Asa
Norte, Brasília-DF, CEP 70.770-525, neste ato representado por seu Presidente, Délio Lins e
Silva Júnior, no exercício de suas atribuições legais, vem, à presença de Vossa Excelência, com
fundamento no art. 44 da Lei n.º 8.906/94 c/c art. 43 da Lei 4.878/65 e com os artigos 1º, inciso
HI, 5º, inciso X, XIII, XXXV e XXXIV, “a”, todos da Constituição Federal, impetrar o presente

MANDADO DE SEGURANÇA

contra atos eivados de ilegalidade praticados pelo Exmo. PRESIDENTE DA COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DA CPI DA COVID, SR. SENADOR Omar Aziz
(PSD-AM), em razão das gravíssimas violações das prerrogativas dos advogados que atuam

naquela investigação.
PRELIMINAR — LEGITIMIDADE DA OAB/DF

Destaca-se inicialmente que à OAB/DF cabe a defesa dos advogados,

inclusive nos interesses individuais, conforme art. 44, II, c/c art. 54, II, da Lei 8.906/94.

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[OLE

CIDADÃO RESPEITADO!

  

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

Neste sentido, mister trazer à colação a lição de Paulo Luiz Neto Lobo, in
Comentários ao novo estatuto da advocacia e da OAB, 1994, Livraria e Editora Brasília Jurídica

Ltda., pág. 161:

"Quanto ao fato de a causa ser de natureza civil, há lição, referindose a OAB,
no sentido de que 'O Presidente pode intervir, a qualquer título, inclusive
como assistente, em inquéritos policiais e administrativos ou em processo
civil ou penal, quando o advogado seja indiciado, acusado ou ofendido. A
intervenção será sempre necessária quando a imputação atribuída a
advogado tiver relação com sua atividade profissional.”
Verifica-se que a Lei 8.906/04, no parágrafo único do art. 49, garante a
possibilidade de intervenção da Ordem dos Advogados do Brasil nos casos em que advogados

devidamente inscritos no Conselho da Classe têm desrespeitadas suas garantias legais.
DOS FATOS E DOS FUNDAMENTOS:

Excelência, o objeto do mandamus tem a finalidade de obter ordem judicial
que determine à Presidência da CPI da Pandemia efetivo respeito à prerrogativa dos advogados
que têm atuado na defesa de seus clientes perante aquela investigação parlamentar, ocasião que
impõe adoção de medidas urgentes para garantir o restabelecimento da ordem e do direito

legalmente instituído a profissão.

Em 27.04.2020, foi instalada pelo Senado Federal comissão parlamentar de
inquérito, com o objetivo de investigar, no prazo de cento e oitenta dias, supostas omissões e

irregularidades nas ações do governo federal durante a pandemia de COVID-19 no Brasil.

Sucede que, infelizmente, a defesa de testemunhas ou investigados daquela
Comissão tem sido sistematicamente cerceada e as prerrogativas dos advogados, frontalmente
desrespeitadas. Os advogados estão sendo impedidos de fazer uso do direito à palavra e ainda

são destratados no desempenho da profissão.

No dia último dia 30 de junho, o senador Otto Alencar (PSD-BA) e o
advogado do empresário Carlos Wizard, advogado criminal Alberto Zacharias Toron,
2

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[OLE

CIDADÃO RESPEITADO!

  

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

discutiram durante sessão da CPI. O Senador Otto substituía o presidente Omar Aziz (PSD-
AM), quando fez uma infeliz “piada”. "Seu advogado está aí do lado. Inclusive, seu advogado
está muito corado, parece que tomou banho de mar, está vermelho, e o senhor Carlos amarelou

aqui na comissão."

E disse ainda "O senhor está vermelhinho e ele [Wizard] amarelou",
prosseguiu o senador. "Vossa excelência se referiu a mim e não quer que eu lhe responda. Isso

é de uma covardia, senador", rebateu o advogado.

O Senador Otto, então, se irritou: "Vou chamar a Polícia Legislativa para

tirar o senhor daqui. Ou o senhor pede desculpas ou eu lhe tiro agora daqui”.

Mas o pedido do Senador não chegou a ser de fato cumprido, e a crise foi

resolvida após a intervenção dos outros senadores.

Veja, Excelência, o Senador Otto chegou ao absurdo de pedir que a polícia

legislativa o tirasse da comissão, gesto vil de constrangimento e desrespeito.

Em outra sessão da CPI, na noite desta última quarta-feira (7/7), o senador
Omar Aziz deu ordem de prisão a Roberto Ferreira Dias, ex-diretor de Logística do Ministério

da Saúde, que prestava depoimento na CPI da Covid-19 no Senado.

A doutora Maria Jamile José, advogada de Roberto Dias, pediu a palavra, pela
ordem, para apontar a ilegalidade da ordem de prisão, destacando que não havia fundamentos
suficientes. "A prisão decretada ontem na CPI foi absolutamente ilegal e abusiva, seja porque
não configurado qualquer crime de falso testemunho, já que não havia prova da suposta
falsidade — e sim mera divergência de versões —, seja porque a sessão já havia sido
encerrada, tendo sido reaberta, concomitantemente à Ordem do Dia no Senado Federal, com

o fim único e exclusivo de que fosse decretada a prisão do depoente."
A palavra da advogada foi abruptamente cassada e o direito de defesa do

depoente foi inviabilizado.

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[OLE

CIDADÃO RESPEITADO!

  

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

A Comissão de Inquérito parece ter esquecido, data vênia, que a defesa tem a
palavra para atuar contra os abusos, contra o ranço inquisitório, contra as supressões de direitos
e garantias, contra os equívocos de posições ocupadas pelo julgador e promotor, contra os
indícios de parcialidade, enfim, contra tudo aquilo que não segue às regras processuais

escorreitas. O advogado deve se rebelar e a autoridade pública lhe deve respeito.

É com base em tais assertivas que se tem como prerrogativa a intervenção
sumária do advogado quando esta se fizer necessária. É o que preceitua o inciso X do artigo 7º

da Lei n.º 8.906/94:

Art. 7º São direitos do advogado:

(...)

X - usar da palavra, pela ordem, em qualquer juízo ou tribunal, mediante
intervenção sumária, para esclarecer equívoco ou dúvida surgida em relação
a fatos, documentos ou afirmações que influam no julgamento, bem como
para replicar acusação ou censura que lhe forem feitas”.

Hélio Vieira e Zênia Cernov explicam que tal prerrogativa “é concedida ao
advogado quando lhe for necessário replicar qualquer forma de acusação ou censura a ele

feitas”.

Ainda, com os mencionados autores, “a intervenção sumária do advogado
para esclarecimentos ou reclamações em qualquer juízo ou tribunal, inclusive no curso do
julgamento, é garantia de ordem pública destinada a que o processo, a audiência ou o

julgamento não prossigam consubstanciados em erro”.

A defesa existe para cumprir o seu papel. A defesa não pode e muito menos
deve ser calada. A fala é um dos instrumentos utilizados pela defesa a fim de se fazer cessar

arbitrariedades, violações e supressões de direitos e garantias do acusado.

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
       
   

[OLE
CIDADÃO RESPEITADO!

SAB

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

Sempre válido lembrar que o advogado fala em nome de seu constituinte, de

modo que o fazer valer uma prerrogativa é efetivar a garantia da plena defesa do acusado.

Na CPI da Covid, Excelência, ouve-se negativas, indeferimentos e a
malfadada cassada a palavra em resposta às intervenções da defesa. Entretanto, o cassar a
palavra da defesa naquelas situações em que o advogado está exercendo o direito previsto no
inciso X do artigo 7º do Estatuto da Advocacia, configura nítida violação à prerrogativa

profissional.

 

Tem se visto também naquela Comissão, ameaças avençadas única e

exclusivamente para constranger o profissional da advocacia.

Já se viu casos em que a defesa, após ter a “palavra cassada”, voltou a se
manifestar para dirimir questão de ordem. Na visão apaixonada do Senador, feriu violentamente

as prerrogativas da defesa. Nada mais absurdo.

Cassar a palavra da defesa ou ameaça-la de prisão é algo que não se sustenta
num Estado Democrático de Direito. A manifestação interventiva é prerrogativa profissional e

há de ser respeitada.

Trata-se de ilegalidade manifesta que não encontra guarida em nenhum Poder
da República. Nenhum órgão ou instância de poder público pode, legitimamente, fechar-se aos
reclamos dos advogados porque isto significa isolar-se do cidadão, do indivíduo, do

jurisdicionado, do povo.

Há mais de uma década, o Min. Celso de Mello, no voto proferido no MS
23.576-DF, julgado em 02.10.2000, assinalou o alcance e o conteúdo das prerrogativas

profissionais do advogado perante comissões parlamentares de inquérito:

Buscou-se, na presente sede mandamental, o deferimento de medida judicial
destinada a impor, ao Presidente da CPI/Narcotráfico, a observância das
prerrogativas profissionais, que, definidas na Lei nº 8.906/94, assistem ao
impetrante, em sua condição de Advogado. É que - consoante alegado pelo
autor da presente ação mandamental - o parlamentar ora apontado como

5

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
  

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

coator, ao agir, supostamente, de maneira arbitrária e abusiva, teria
desrespeitado a autoridade e a força normativa do Estatuto da Advocacia,
cerceando, injustamente, o impetrante, no exercício legítimo de suas
atividades profissionais. Atendendo à postulação de ordem cautelar deduzida
pelo ora impetrante - que sustenta haver sofrido, quando das inquirições
promovidas pela CPW/Narcotráfico, em Campinas/SP, indevidas restrições no
desempenho de seu ofício como Advogado -, vim a conceder-lhe medida
liminar, em ordem a neutralizar os abusos alegadamente praticados pelo
Presidente desse órgão de investigação parlamentar.A medida liminar em
questão apoiou-se em decisão, que,proferida a fls. 48/56, está assim da (fls.
48):"COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO. ADVOGADO.
DIREITO DE VER RESPEITADAS AS PRERROGATIVAS DE ORDEM
PROFISSIONAL INSTITUÍDAS PELA LEI Nº 8.906/94. MEDIDA
LIMINAR CONCEDIDA.A Comissão Parlamentar de Inquérito, como
qualquer outro órgão do Estado, não pode, sob pena de grave transgressão
à Constituição e às leis da República,impedir, dificultar ou frustrar o
exercício, pelo Advogado,das prerrogativas de ordem profissional que lhe
foram outorgadas pela Lei nº 8.906/94.0 desrespeito às prerrogativas - que
asseguram, ao Advogado, o exercício livre e independente de sua atividade
profissional - constitui inaceitável ofensa ao estatuto jurídico da Advocacia,
pois representa, na perspectiva de nosso sistema normativo, um ato de
inadmissível afronta ao próprio texto constitucional e ao regime das
liberdades públicas nele consagrado. Medida liminar deferida."O
Presidente da CPI/Narcotráfico formulou pedido de reconsideração (fls.
63/70). Esse pleito, no entanto, foi por mim indeferido, em longa e
fundamentada decisão (fls. 83/96), cuja ementa tem o seguinte teor
(Informativo nº 176/STF):"Cl OMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO. ATUAÇÃO ABUSIVA INADMISSIBILIDADE.
SUBMISSÃO INCONDICIONAL DA CPI À AUTORIDADE DA
CONSTITUIÇÃO E DAS LEIS DA REPÚBLICA.EXIGÊNCIA
INERENTE AO ESTADO DE DIREITO FUNDADO EM BASES
DEMOCRÁTICAS. DIREITOS DO CIDADÃO E PRERROGATIVAS
PROFISSIONAIS DO ADVOGADO. LEGITIMIDADE. PEDIDO DE
RECONSIDERAÇÃO INDEFERIDO.- O respeito incondicional aos
valores e aos princípios sobre os quais se estrutura, constitucionalmente, a
organização do Estado, longe de comprometer a eficácia das investigações
parlamentares, configura fator de irrecusável legitimação de todas as ações
lícitas desenvolvidas pelas comissões legislativasA autoridade da
Constituição e a força das leis não se detêm no limiar das Comissões
Parlamentares de Inquérito,como se estas, subvertendo as concepções que
dão significado democrático ao Estado de Direito, pudessem constituir um
universo diferenciado, paradoxalmente imune ao poder do Direito e infenso

6

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[OLE

CIDADÃO RESPEITADO!

  

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

à supremacia da Lei Fundamental da República.Se é certo que não há
direitos absolutos, também é inquestionável que não existem poderes
ilimitados em qualquer estrutura institucional fundada em bases
democráticas.A investigação parlamentar, por mais graves que sejam os fatos
pesquisados pela Comissão legislativa, não pode desviar-se dos limites
traçados pela Constituição e nem transgredir as garantias, que, decorrentes
do sistema normativo, foram atribuídas à generalidade das pessoas.Não se
pode tergiversar na defesa dos postulados do Estado Democrático de Direito
e na sustentação da autoridade normativa da Constituição da República, eis
que nada pode justificar o desprezo pelos princípios que regem,em nosso
sistema político, as relações entre o poder do Estado e os direitos do cidadão
- de qualquer cidadão.- A unilateralidade do procedimento de investigação
parlamentar não confere à CPI o poder de agir arbitrariamente em relação
ao indiciado e às testemunhas, negando-lhes, abusivamente, determinados
direitos e certas garantias - como a prerrogativa contra a auto-incriminação
- que derivam do texto constitucional ou de preceitos inscritos em diplomas
legais.No contexto do sistema constitucional brasileiro, a unilateralidade da
investigação parlamentar - à semelhança do que ocorre com o próprio
inquérito policial - não tem o condão de abolir os direitos, de derrogar as
garantias, de suprimir as liberdades ou de conferir, à autoridade pública,
poderes absolutos na produção da prova e na pesquisa dos fatos.- O
Advogado - ao cumprir o dever de prestar assistência técnica àquele que o
constituiu, dispensando-lhe orientação jurídica perante qualquer órgão do
Estado -converte, a sua atividade profissional, quando exercida com
independência e sem indevidas restrições, em prática inestimável de
liberdade. Qualquer que seja o espaço institucional de sua atuação, ao
Advogado incumbe neutralizar os abusos, fazer cessar o arbítrio, exigir
respeito ao ordenamento jurídico e velar pela integridade das garantias
Jurídicas - legais ou constitucionais -outorgadas âquele que lhe confiou a
proteção de sua liberdade e de seus direitos, dentre os quais avultam, por
sua inquestionável importância, a prerrogativa contra a auto-incriminação
eo direito de não ser tratado, pelas autoridades públicas, como se culpado
fosse, observando-se, desse modo, diretriz consagrada na jurisprudência do
Supremo Tribunal FederalLO exercício do poder de fiscalizar eventuais
abusos cometidos pela Comissão Parlamentar de Inquérito contra aquele que
por ela foi convocado para depor traduz prerrogativa indisponível do
Advogado, no desempenho de sua atividade profissional, não podendo, por
isso mesmo, ser ele cerceado, injustamente, na prática legítima de atos que
visem a neutralizar situações configuradoras de arbítrio estatal ou de
desrespeito aos direitos daquele que lhe outorgou o pertinente mandato. O
Poder Judiciário não pode permitir que se cale a voz do Advogado, cuja
atuação, livre e independente, há de ser permanentemente assegurada pelos

7
SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[OLE

CIDADÃO RESPEITADO!

  

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

juízes e pelos Tribunais, sob pena de subversão das franquias democráticas e
de aniquilação dos direitos do cidadão.A exigência de respeito aos princípios
consagrados em nosso sistema constitucional não frustra e nem impede o
exercício pleno, por qualquer CPI, dos poderes investigatórios de que se acha
investida.O ordenamento positivo brasileiro garante ao cidadão, qualquer que
seja a instância de Poder que o tenha convocado, o direito de fazer-se assistir,
tecnicamente,por Advogado, a quem incumbe, com apoio no Estatuto da

 

Advocacia, comparecer às reuniões da CPI, nelas podendo,dentre outras
prerrogativas de ordem profissional, comunicar-se, pessoal e diretamente,
com o seu cliente para adverti-lo de que tem o direito de permanecer em
silêncio (direito este fundado no privilégio constitucional contra a auto-
incriminação), sendo-lhe lícito, ainda, reclamar, verbalmente ou por escrito,
contra a inobservância de preceitos constitucionais, legais ou regimentais,
notadamente quando o comportamento arbitrário do órgão de investigação
parlamentar lesar as garantias básicas daquele - indiciado ou testemunha -
que constituiu esse profissional do Direito.- A função de investigar não pode
resumir-se a uma sucessão de abusos e nem deve reduzir-se a atos que
importem em violação de direitos ou que impliquem desrespeito a garantias
estabelecidas na Constituição e nas leis. O inquérito parlamentar, por isso
mesmo, não pode transformar-se em instrumento de prepotência e nem
converter-se em meio de transgressão ao regime da lei. Os fins não justificam
os meios. Há parâmetros ético-jurídicos que não podem e não devem ser
transpostos pelos órgãos, pelos agentes ou pelas instituições do Estado. Os
órgãos do Poder Público, quando investigam, processam ou julgam, não estão
exonerados do dever de respeitarem os estritos limites da lei e da
Constituição,por mais graves que sejam os fatos cuja prática motivou a
instauração do procedimento estatal."(MS 23.576-DF, Rel. Min. CELSO DE
MELLO)

O(a) Advogado(a) é indispensável à administração da Justiça (art. 133, CF),
por servir como escudo dos direitos e garantias fundamentais, prestando serviço público e

exercendo função social. Sendo inadmissível a perspectiva equivocada de tentar “calar a boca”

da defesa ou tentar constrange-lo.

Principalmente nas CPIs do Senado, e mesmo na Câmara, o advogado precisa
ter tempo suficiente para falar, porque, às vezes, a pessoa que está sendo convidada, ou
convocada, ou suspeita, não tem condições de se defender. Então, cabe ao advogado fazer

aquela defesa dos detalhes, minúcias, e apresentar documentação.

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
       
   

[OLE
CIDADÃO RESPEITADO!

SAB

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

No entanto, a experiência tem mostrado que os advogados são cerceados

perante as comissões parlamentares de inquérito

Aparentemente, as portas do Senado se fecharam para os advogados que

atuam na CPI da Covid, não havendo alternativa outra a não ser a de socorrer-se do Supremo

Tribunal Federal, guardião da Constituição e dos direitos fundamentais.

PEDIDO LIMINAR

É imperiosa a concessão de medida liminar. Os atos ilegais — cassação da
palavra do advogado e ameaças e desrespeitos — são de tal modo atentatórios à ordem
constitucional e aos direitos fundamentais dos cidadãos investigados, que está presente, à

saciedade, o requisito do fumus boni juris.

O periculum in mora, por sua vez, decorre da premente necessidade de
restabelecimento das prerrogativas dos advogados perante a CPI da COVID, cujo cronograma
de trabalho registra inúmeras audiências por acontecer, nos próximos dias, haja vista que o

prazo para a conclusão dos trabalhos de Comissão não perdurará por muito tempo.

Logo, é o presente para requerer seja concedida medida liminar para assegurar
ao advogado a garantia de seu direito de fazer uso da palavra e o tratamento compatível com a
dignidade da advocacia e condições adequadas a seu desempenho, nos termos do inciso X do

art. 7º e do art. 6º, ambos da Lei 8.906/94.

CONCLUSÃO:

Face ao exposto, com fulcro no artigo 5º, inciso LXIX, da Constituição
Federal e no artigo 1º da Lei nº 1.533/51, o Impetrante requer a concessão da segurança para
que seja concedida medida liminar para assegurar ao advogado a garantia de seu direito de fazer
uso da palavra e o tratamento compatível com a dignidade da advocacia e condições adequadas

a seu desempenho, nos termos do inciso X do art. 7º e do art. 6º, ambos da Lei 8.906/94.

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
       
   

[OLE
CIDADÃO RESPEITADO!

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

E ao fim, no mérito, pugna pela concessão da segurança pleiteada,
confirmando definitivamente os efeitos da medida liminar, inclusive impedindo que o

impetrado volte a fazer piada ou ameaças contra os advogados que atuam naquela Comissão.

Protesta, também, que todas as publicações e/ou intimações decorrentes deste
procedimento sejam realizadas conjuntamente em nome dos patronos: Inácio Bento de Loyola
Alencastro (OAB/DF 15.083), Bárbara Maria Franco Lira (OAB/DF 31.292), Ana Cristina
Amazonas Ruas (OAB/DF 24.726), Renato Deilane Veras Freire (O AB/DF 29.486), Thiago da
Silva Passos (OAB/DF 48.400), Leonardo Leal Barroso Bastos (OAB/DF 42.769). E-mail

institucional procuradoria Ooabdf.com.

Nestes termos, pede deferimento.

Brasília, 09 de julho de 2021.

DÉLIO LINS E SILVA JÚNIOR

Presidente da OAB/DF
OAB/DF 16.649
INACIO BENTO DE LOYOLA BÁRBARA MARIA FRANCO LIRA
ALENCASTRO OAB/DF n. 31292
OAB-DF nº 15.083. Procuradora Geral Adjunta
Procurador-Geral
RAFAEL TEIXEIRA MARTINS NEWTON RUBENS DE OLIVEIRA
OAB/DF nº. 19.274 OAB/DF n. 22.443
Presidente da Comissão de Prerrogativas Vice Presidente da Comissão de Prerrogativas

10
SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
