 

 

SENADO FEDERAL
Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Ofício nº 1545/2021 — CPIPANDEMIA
Brasília, 16 de junho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Carlos Eduardo de Oliveira Lula
Presidente do Conselho Nacional de Secretários de Saúde

Ref.: Requisição de informações em complemento ao depoimento do
Ex-Governador Wilson Witzel

Senhor Governador,

Faço referência aos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nos 1371 e 1372, de 2021, para
“apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia
da Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou
omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais e
municipais, no trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização
dos recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações de

prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.

Requisito, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, combinado
com o art. 2º da Lei nº 1.579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno do Senado
Federal, em complemento ao depoimento tomado na presente data, as Atas de
Reunião do Conselho Nacional de Secretários de Saúde desde dezembro de 2019

até a presente data.

O depoente, durante a reunião realizada na presente data, assim se

pronunciou, conforme notas taquigráficas:

OSR. WILSON WITZEL - (...) nós tivemos, ao longo do meu mandato,
na gestão da pandemia, várias e várias ações de Deputados que estavam
boicotando a pandemia. Mas, com todas as dificuldades que nós tivemos,
nós conseguimos evitar milhares de mortes. Fizemos aquilo que foi

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDISO DE VERIFI;

 

 

LTE EM hp:

 

00100.060608/2021-06

 
00100.060608/2021-06

 

SENADO FEDERAL
Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

possível no nosso atendimento e só não fizemos mais, porque, conforme
eu falei no início, nós não tivemos a coordenação do Governo Federal.

E tudo isso está registrado nas reuniões dos conselhos de
Secretários. Tem as atas dos conselhos de Secretários, em que os
pedidos eram feitos ao Ministro Mandetta e depois a... Eu já nem lembro
o nome dos Ministros, porque foram tantos. Essa sucessão de Ministério
dificultou o controle do... A melhor organização da pandemia. Parece que
a troca de Ministros era exatamente para isto: para evitar que nós
tivéssemos a continuidade do trabalho de prevenção.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo
Brasil/MDB - AL) — Foi solicitado algum tipo de apoio ao Ministério da
Saúde para implementação de algumas dessas medidas?

O SR. WILSON WITZEL - Não só ao Ministério da Saúde. Como eu
falei, nós tínhamos dificuldades de fazer reuniões com o Presidente.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo
Brasil/MDB - AL) — Perfeito.

OSR. WILSON WITZEL — Mas nós tivemos, através dos Secretários de
Saúde, registrado nas atas... Têm que ser solicitadas todas as atas...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo
Brasil/MDB - AL) — Nós vamos solicitar.

Peço ao Presidente desta Comissão Parlamentar de Inquérito
que, por favor, se digne requisitar as informações que estão
sendo citadas pelo ex-Governador.

O SR. PRESIDENTE (Randolfe Rodrigues. Bloco Parlamentar Senado
Independente/REDE - AP) — Determino à Secretaria que atenda à
requisição do Sr. Relator

Tendo em vista que os referenciados documentos guardam estreita ligação

com o objeto de investigação desta CPI, dá-se a presente requisição, em

complemento ao referenciado depoimento.

Brasília, 16 de junho de 2021.

Senador Omar Aziz
Presidente da CPIPANDEMIA

   
vo souls wma

sos UU td dim dd Mr MmrR HM Htrm
vNAOSoLONVAUEswnNãA Ovos wNH o

a

CONASS

Consolho Nacional do Socreiários do Saúde
Ata da 1a Assembleia do CONASS em 2020 — 05/02/2020. Aos cinco dias do
mês de fevereiro do ano de dois mil e vinte, no Hotel Carlton, em Brasília,
reuniram-se os membros do Conselho Nacional de Secretários de Saúde -
CONASS, sob a presidência do presidente Alberto Beltrame, na 1? assembleia
do CONASS em 2020, para debater e/ou deliberar sobre os seguintes
assuntos: 1) Abertura e aprovação das atas da 12º assembleia e Reunião
de Diretoria de Dezembro/2019; 2) Informes sobre a execução de projetos
no âmbito do PROADI.SUS: 2.1) Fortalecimento das áreas de regulação e
apoio à contratualização nas SES — HSL; 2.2) Fortalecimento da Gestão
Estadual do SUS — Planejamento Estratégico — 2º fase — HAOC; 2.3)
Assistência médica especializada na região Norte do Brasil por meio de
Telemedicina — HIAE; 3) Projetos Conass/Pases; 4) Pauta da CIT: 4.1)

Situação Epidemiológica do nCoV; 5) Informes: 5.1) Saldos bancários
referentes a recursos federais nas contas dos Fundos Estaduais de

Saúde; 5.2) Detalhamento da situação referente às habilitações dos
estabelecimentos de alta complexidade em oncologia; 5.3) Homologação
do SIOPS; 5.4) Portaria que altera a Portaria de Consolidação n. 6/GM/MS,
de 28.09.2017, para prorrogar o prazo constante do 8 4º do artigo 658,

concernente à execução de recursos financeiros para aquisição de
equipamentos e materiais permanentes. 6) Convocação para a assembleia
de eleição da Diretoria do Conass 2020/21. 1) Abertura: O Presidente do

Conass, Alberto Beltrame (SES.PA) iniciou a assembleia saudando os
presentes e desejando um ano profícuo na gestão de cada SES e também
para a atuação do Conass. O Presidente Beltrame saudou o novo secretário da
SES.RR, Dr Alan Garcez, que agradeceu e asseverou a importância do Conass
e seus debates. Em seguida foi colocada para análise a ata da 12º assembleia,
que foi aprovada. Ato contínuo foi submetida à apreciação da assembleia a ata
da reunião de diretoria, ocorrida em dezembro de 2019, que foi aprovada. O
Presidente Beltrame fez uma introdução acerca da problemática que envolve a
situação epidemiológica do novo Coronavírus (nCoV), sobretudo nas questões
que referem: plano de contingência, articulações com os órgãos sanitários
envolvidos, logística para a efetivação de exames e preparação de rede

assistencial. Estabeleceu comparação com o que ocorreu em anos anteriores

 
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60
61
62
63
64
65
66

a
CONASS
Consolho Nacional do Socreiários do Saúde

com a epidemia pelo H1N1 e ponderou que algumas pactuações devem ser
feitas com o Ministério da Saúde, de modo a garantir assistência oportuna nos
casos de eventuais problemas: como a distribuição de leitos, o tipo de máscara
— o que ocorrerá quando da chegada dos representantes do Ministério da
Saúde. Para dar cumprimento à pauta da reunião, o coordenador técnico
Fernando Cupertino indicou que os próximos debates referem os 2) Informes
sobre a execução de projetos no âmbito do PROADI.SUS: 2.1)
Fortalecimento das áreas de regulação e apoio à contratualização nas
SES -— HSL; 2.2) Fortalecimento da Gestão Estadual do SUS —
Planejamento Estratégico — 2º fase — HAOC; 2.3) Assistência médica
especializada na região Norte do Brasil por meio de Telemedicina — HIAE;
o Presidente Beltrame convidou os representantes dos hospitais: HSL, HAOC e
HIAE para a apresentação dos projetos Proadi.Sus executados junto às SES. A
assessora técnica Eliana Dourado informou sobre o projeto executado pelo
HSL, nessa reunião representado por Carina Pires (Gerente de Projetos do
HSL). O objeto do referido projeto refere o aprimoramento da contratualização
e regulação da atenção nas SES, com ênfase nas unidades hospitalares
próprias. À Assembleia apresentou os objetivos geral e específicos. Salientou
que o projeto será executado mediante adesão das SES, até o alcance de 54
unidades hospitalares. Carina Pires destacou que o projeto: (i) compreende o
HSL, o Ministério da Saúde e as SES; (ii) tem 7 etapas, exequíveis entre 2021
e 2023 que vão desde o diagnóstico até a formulação de contratos; (iii) em
2023 a ênfase será na elaboração de manuais, dos tipos de monitoramentos e
demais atividades de aperfeiçoamento e controle. Destacou que o HSL, já
disponibiliza — durante a assembleia - os termos de compromisso e adesão
para apreciação das secretarias. A assessora Tereza Cristina Lins Amaral
informou que o projeto está em curso nas SES e que suas fases de elaboração
de planejamento estratégico, com destaque para os produtos já entregues nos
anos 2018 e 2019, compreendendo: diretrizes metodológicas; mapas
estratégicos e planos de ação nas 27 SES; tábua de indicadores e relatório de
coerência entre os instrumentos de planejamento e os de gestão. Anunciou
que haverá um seminário nos dias 28 e 29/04/2020 para divulgar os resultados
e propiciar a troca de experiência entre as equipes de planejamento das SES.

ALBERTO firm
BELTRA traves
ME:3089 Si

1051015 Ramo
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
86
87
88
89
90
91
92
93
94
95
96
97
98
99

a
CONASS
Consolho Nacional do Socreiários do Saúde

Os representantes do HAOC, Paulo Vasconcelos Bastian (CEO- HAOC) e Ana
Paula Pinho (Assessora de Projetos — HAOC) ressaltaram a importância do
projeto, enquanto oportunidade de colaboração entre as entidades envolvidas,
vez que cada produto resultou das necessidades de cada SES. Destacaram
que as ações não seguiram qualquer movimento cartorial e correspondem às
realidades dos territórios, aprimoram a cultura do planejamento, habilitando-os
à sequência das ações que correrão numa segunda fase, com vistas ao
monitoramento do plano de ação, por meio do suporte metodológico à gestão.
Reiteraram agradecimentos ao empenho das equipes técnicas das SES. Em
continuidade, o Presidente Beltrame destacou a importância do projeto
Telemedicina na Região Norte, consideradas as dificuldades de acesso,
alocação de profissionais e dispersão de população. O projeto disporá de 07
especialidades em telemedicina (especialidade e urgência), com previsão de
incremento futuro. Os representantes do Hospital Israelita Albert Einstein
(HIAE), Guilherme Schettino (Gerente Proadi.SUS) e Eduardo Cordioli
(Teleespecialidade e Teleurgência) ponderaram questões relacionadas à
extensão territorial da região norte, a distribuição de médicos pela população —
que correspondem à vazios assistenciais — respaldando as especialidades
compreendidas pelo projeto: endocrinologia, neurologia, neurologia pediátrica,
pneumologia, cardiologia, psiquiatria e reumatologia. Após a explanação do
HIAE, o Presidente Beltrame convidou os titulares e assessores das SES da
região norte para uma reunião específica sobre o projeto, nas dependências do
Conass. Considerando que a primeira reunião ordinária da CIT realizar-se-á
aos 06.02.2020 e a presença dos representantes do Ministério da Saúde,
houve alteração da pauta inicialmente prevista para a assembleia: 4) Pauta da
CIT: 4.1) Situação Epidemiológica do Novo Coronavírus - nCoV: os
representantes do Ministério da Saúde: Secretário de Vigilância em Saúde
(SVS/MS), Dr. Wanderson Kleber de Oliveira e a Diretora do Departamento de
Saúde Ambiental, do Trabalhador e Emergências em Saúde Pública - Daniela
Buosi. O secretário da SVS/MS agradeceu aos SES pelo apoio e cooperação
técnica, recebidos até o presente momento. Destacou que tem atuado como
porta-voz de um trabalho conjunto, como ocorre com todos os casos de

emergência que colocam em risco a sociedade, sanitária e economicamente.

ALBERTO cure,
BELTRAM EO

E308910 ss

51015
100
101
102
103
104
105
106
107
108
109
110
111
112
113
114
115
116
117
118
119
120
121
122
123
124
125
126
127
128
129
130
131
132

a
CONASS
Consolho Nacional do Socreiários do Saúde

Destacou o Sistema Único de Saúde (SUS) vem enfrentando com sucesso, ao
longo de sua história, diversas emergências em Saúde Pública, tendo
participado de diversas delas nos últimos 20 anos. A seguir apresentou em
linha do tempo cronologia sobre o Ncov, desde os primeiros rumores em
dezembro de 2019 até a recente decretação de Emergência de Saúde Pública
de Interesse Nacional — ESPIN. Destacou a importância da implementação da
rede de Centro de Informações Estratégicas em Vigilância em Saúde (CIEVS)
em todos as SES e diversos municípios, e o relevante apoio que estes vem
prestando. Informou sobre os procedimentos e protocolos de funcionamento do
Centro de Operações de Emergência (COE nCoV), que funciona em sala de
situação especialmente dedicada para a emergência. Indicou que os brasileiros
têm seguido o padrão internacional de declaração de emergência, sendo que,
nacionalmente, o nível Ill sofreu recente alteração normativa. Esclareceu que
aos 04.02.2020, na Câmara de Deputados houve aprovação de projeto de lei
específica para o nCoV, incluindo a possibilidade de implementação de
quarentena, repatriamento e outras iniciativas. Reiterou que o primeiro caso
suspeito no Brasil foi notificado aos 27.01.2020 e que a alteração dos tipos de
emergência declarados pela Organização Mundial de Saúde (OMS) fez com
que o Brasil seguisse o mesmo caminho. Informou que hoje, 05.02.2020, às
15.00 hs, dois aviões brasileiros foram para Wuhan (província de Hubei -
China) para repatriar os brasileiros, desde que assintomáticos e tenham
manifestado interesse em voltar para o Brasil. A partir da comparação com o
Coronavírus que ocasionou a SARS , confirmou que o nCoVtem características
de maior transmissibilidade e menor letalidade. Ressaltou que a evolução do
número de casos na China demonstra nos últimos dias uma estabilização do
número de casos novos na Província de Hubei e discreta redução em outras
regiões, provavelmente decorrentes das medidas adotadas, que chegaram a
isolar duas províncias (Hubei e Guangdong), dentre outros esforços. Reiterou
que mais de 99% dos casos foi registrada na China, que somente um óbito
ocorreu fora do território chinês e que a proporção de casos fora deste país em
relação ao total no mundo vem diminuindo. No Brasil, a definição de caso
suspeito para nCoV prevê 3 situações: Situação 1: Febrei e pelo menos um
sinal ou sintoma respiratório (tosse, dificuldade para respirar, batimento das

1051015 cesar
133
134
135
136
137
138
139
140
141
142
143
144
145
146
147
148
149
150
151
152
153
154
155
156
157
158
159
160
161
162
163
164
165

a
CONASS
Consolho Nacional do Socreiários do Saúde

asas nasais entre outros) e histórico de viagem para área com transmissão
local, de acordo com a OMS, nos últimos 14 dias anteriores ao aparecimento
dos sinais ou sintomas; OU Situação 2: Febrei e pelo menos um sinal ou
sintoma respiratório (tosse, dificuldade para respirar, batimento das asas
nasais entre outros) e histórico de contato próximo de caso2 suspeito para o
coronavírus (nCoV-2019), nos últimos 14 dias anteriores ao aparecimento dos
sinais ou sintomas; OU Situação 3: Febret OU pelo menos um sinal ou
sintoma respiratório (tosse, dificuldade para respirar, batimento das asas
nasais entre outros) e contato próximo de caso2 confirmado de coronavírus
(nCoV-2019) em laboratório, nos últimos 14 dias anteriores ao aparecimento
dos sinais ou sintomas. Que procura-se sempre que estas definições sejam
mais sensíveis no início da emergência, podendo variar ao longo da
emergência, tornando-se mais específicas A confirmação do caso se dá, após
exclusão de outros agentes etiológicos nos Laboratórios Centrais, por exame
RT- PCR, atualmente realizados pelos laboratórios: Fiocruz (RJ), Evandro
Chagas (PA) e Adolfo Lutz (SP), com possibilidade de expansão para outras
unidades da federação, como o DF. Destacou que não há necessidade de
grande expansão dessa competência, considerado o alto custo e as
capacidades dos Laboratórios Centrais dos Estados (Lacen), que ao detectar
outros vírus permitem o descarte da busca pelo nCoV. Indicou ser essencial o
fortalecimento dos Lacen em todos os seus aspectos: logísticos, humanos e
tecnológicos. Informou que há, até hoje (05.02.2020), nesse horário, 11 casos
suspeitos, sendo que daqueles notificados, 21 já foram descartados. Lembrou
que permanecem situações que demandam grande atenção, incluindo outras
infecções respiratórias como pelo vírus influenza (especialmente influenza B),
persistem ainda casos de sarampo, arboviroses (dengue, zika e chikungunya) e
na região sul epizootias de febre amarela, dentre outras. Destacou que os
dados da vigilância em saúde são sempre acessíveis e transparentes pelo
portal da vigilância (Plataforma Integrada de Vigilância em Saúde — Plataforma
IVIS), e que a luta de todas as esferas do SUS deve ser sempre no sentido de
qualificar as bases de dados. Nesse esforço, é importante, considerando ainda
os dados que precisarão ser repassados à Organização Mundial da Saúde,
que à partir das diversas formas de notificação, que podem ocorrer inclusive

s1015
166
167
168
169
170
171
172
173
174
175
176
177
178
179
180
181
182
183
184
185
186
187
188
189
190
191
192
193
194
195
196
197
198

a
CONASS....,

por telefone, que o detalhamento dos dados de investigação seja repassado à
SVS/ MS pelo formulário disponibilizado para este fim, através do FormSus2 /
red cap. Destacou que o regulamento sanitário internacional deve ser
conhecido e seguido pelas secretarias de saúde subnacionais, conforme
expresso no Decreto Legislativo n. 395/2009, cuja promulgação, pelo
Presidente da República, ocorreu na semana passada, estando devidamente
incluído na legislação nacional. Destacou que o conhecimento das áreas deve
expandir-se para as informações relativas à necessidade de vigilância global,
por meio de guias, painel, protocolos, procedimentos operacionais padrão etc.
Informou que há procedimentos de compra de insumos: luvas, máscaras,
propés e outros - já em andamento. Informou que na semana seguinte, na
Fiocruz RJ, haverá um treinamento internacional para os países circunvizinhos,
que manifestaram interesse em aprimorar seus controles. Os comentários dos
SES foram iniciados pelo secretário Geraldo Antônio de Medeiros (SES-PB)
que destacou a importância do SUS e sua experiência em emergências.
Destacou que na PB já foram exaradas duas notas técnicas sobre o tema,
identificados 3 hospitais de referência com leitos de isolamento preparados
para eventuais casos. Contudo, manifestou preocupação com a suficiência dos
respiradores e com o manejo de pacientes com comorbidades. O representante
da SES.PR, Geraldo Biesek, informou a ativação do COE-PR, com instrução
normativa já exarada. Possui 8 referências hospitalares definidas, com atenção
para os municípios de Foz do Iguaçu e Paranaguá, em face do fluxo de
imigrantes chineses. Destacou o início da identificação de estoque estratégico
dos insumos a serem porventura utilizados na assistência dos casos suspeitos
e a mobilização das secretarias municipais, com ênfase para o aprimoramento
da recepção e envio de dados. Informou a institucionalização de porta-voz para
a centralização de dados, análise e diálogo com a imprensa. Manifestou
preocupação com o fato de que o inverno na região sul pode funcionar como
agravante para essa e outras doenças respiratórias, sendo alvo de atenção
contínua. O SES.PE, André Longo, destacou o alinhamento com o Ministério
da Saúde e manifestou preocupação com a debilidade no campo da
assistência, em especial, no quantitativo de leitos de UTI e recursos de
investimento/custeio para eventual caso de mitigação. Informou que o CIEVS,

 
a
CONASS....,
199 Cosems, Fiocruz, sindicatos de hospitais e clínicas privadas, Lacen e hospitais
200 com leitos de isolamento atuam conjuntamente na contenção. Manifestou
201 preocupação com a necessidade de ações específicas para o carnaval, ou
202 outros eventos de massa, uníssonas e em consonância com o MS. O
203 representante da SES.PI, Erlon Guimarães, reiterou a importância da união de
204 setores na contenção da epidemia e reiterou a preocupação com o incremento
205 dos insumos, do custeio para rede hospitalar e principalmente, na agilidade de
206 tempo de resposta nos resultados dos exames, em face da dificuldade de
207 transporte para estados da região N e NE, além da adequação do uso e
2o8 abastecimento do medicamento Tamiflu para os casos de Influenza. O SES.
209 RJ, Edmar José Alves dos Santos, informou reuniões conjuntas com as
210 instituições envolvidas na contenção, com a emissão de notas técnicas
211 derivadas daquelas emitidas pelo MS. Relatou ter identificado rede hospitalar
212 para os diferentes níveis de atenção, chegando até 60 leitos. Revelou
213 preocupação com a estrutura da rede instalada no Brasil para atender eventual
214 aumento do número de casos , incluída a capacidade de isolamento e
215 quarentena, sugerindo seja aventada a hipótese de disponibilização de
216 hospitais de campanha. Destacou que a SES.RJ tem no momento outras
217 | doenças que demandam a vigilância , como o sarampo e a dengue, que
218 ensejam tanto ou mais cuidados que o nCoV. O SES.RN, Cipriano Maia,
219 destacou a participação da UFRN no desenho de protocolo clínico local e que,
220 com a participação de outras instituições já elaborou diagnóstico da rede, seja
221 de UTI ou de suporte à vida, alcançando 26 leitos. Destacou a sobrecarga dos
222 | leitos de UTI, inclusive pela judicialização, denotando a necessidade que o MS
223 se prepare para futuras cooperações técnicas e financeiras. Destacou que o
224 | aprendizado do nCoV seja espelhado para outras necessidades do SUS. A
225 representante da SES.RS, Aglaé Regina Silva, destacou que o estado já está
226 organizado, unindo as ações de vigilância, assistência e comunicação.
227 Destacou a importância que a divulgação de dados deve dar-se
228 exclusivamente pelo Ministério da Saúde, sem exceções que comprometam as
229 assessorias de comunicação dos estados, ao que recebeu pedido de

ALBERTO“ pctadocara

230 desculpas dos representantes do MS, por fato excepcional que envolveu a Garame asp

308910510 É

231 SES.RS. O SES.RO, Fernando Máximo, reiterou as preocupações já '5 sesião
232
233
234
235
236
237
238
239
240
241
242
243
244
245
246
247
248
249
250
251
252
253
254
255
256
257
258
259
260
261
262
263
264

a
CONASS....,

apresentadas pelas demais SES. O SES.RR, Alan Garcez, destacou que em
face da tríplice fronteira: Venezuela, Guiana Inglesa e Brasil, a SES.RR tem
sido muitíssimo cuidadosa de modo a não comprometer os controles nacionais,
vez que é alvo de imigração e de elevado movimento de fronteira. Esclareceu
que a SES.RR já identificou hospitais de referência, entretanto, nenhum deles
é de doenças infectocontagiosas — o que requer apoio diferenciado do MS. Já
contam com o apoio da Anvisa, Exército e Lacen, cujo cumprimento do
expediente, compromete os controles nos finais de semana. O SES.SP, Luiz
Henrique Germann, informou que há um comitê de crise no território paulista,
com plano de contingência devidamente elaborado, priorizada a informação à
população, diagnóstico e identificação de rede de referência para assistência.
O SES.SC, Helton Zeferino, informou que há um comitê de crise instalado, com
ações de diagnóstico, identificação de rede hospitalar hierarquizada, fluxos das
amostras — nos casos porventura necessários - e identificação de insumos.
Sobre a comunicação destacou que a declaração da Casa Civil do Governo
Federal de que o estado de SC estava em mapeamento para receber os
repatriados trouxe algum desconforto, na medida em que as autoridades locais
não foram previamente comunicadas. Fez coro às preocupações dos demais
secretários. O SES.GO, Ismael Alexandrino, informou que nos debates locais,
estão incluídos os conselhos profissionais. Destacou que o plano de
contingência está descrito em 5 níveis que vão desde a ausência de casos
suspeitos até caso confirmado. Acerca da quarentena que será realizada em
Anapólis (GO), esclareceu que será gerenciada por militares e a SES.GO
atuará como suporte. Destacou que já há identificação da necessidade de
leitos e insumo necessários para cada nível de alerta. A coleta e transporte de
material já tem profissionais treinados e prontos para atuar na rede e em
suporte à quarentena. Destacou que a atuação dos profissionais está pautada
com humanidade na repatriação, responsabilidade no cumprimento dos
protocolos e técnica, para obtenção de resultados satisfatórios. O SES.SE,
Valberto de Oliveira Lima, informou a formação de comitê multi-institucional, a
identificação de rede e insumos para o atendimento no território sergipano.
Destacou que o comércio local, de especialidades chinesas, reclamou da
“agressividade” da mídia que lhes tem ocasionado prejuízos, o que pode estar

 
265
266
267
268
269
270
271
272.
273
274
275
276
277
278
279
280
281
282
283
284
285
286
287
288
289
290
291
292
293
294
295
296
297

a
CONASS
Consolho Nacional do Socreiários do Saúde

ocorrendo noutros estados e deve ser considerado pelo MS. O SVS/MS,
acerca dos posicionamentos das SES, informou que: (i) como as ações são de
vigilância, a voz preponderante é da SVS, contudo as áreas do MS têm atuado
em conjunto, liderado pela SE/MS, na pessoa de João Gabbardo; (ii) há
previsão de habilitação de até 1000 novos leitos de terapia intensiva, que
podem ser implementados em enfermarias que podem ser convertidas em
cuidados 'intensivos' e 'semi-intensivo”; (iii) o plano de ação do MS envolve
cenários diferenciados (do melhor ao pior) e que inclui a possibilidade de
contratação de empresas para fornecimento de respiradores e outros
equipamentos necessários para a conversão de leitos; (iv) já houve a
declaração de emergência de Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), e
dessa forma foi acionado o nível III de resposta composto por duas fases, uma
de contenção e outra de mitigação caso haja a confirmação de 100 casos ou
mais de nCoV, conforme protocolo internacional; (v) que projeto de legislação
própria para os casos de emergência nacional foi aprovada ontem, na Câmara
de Deputados — aguardando posição do Senado Federal; (vi) sobre a aquisição
de insumos, pode informar apenas os dados contidos na publicação do
chamamento público e que as SES devem considerar o conteúdo do artigo 4º
do projeto de lei, em andamento; (vii) o impedimento do direito de 'ir e vir deve
dar-se no nível local, nos casos de notória necessidade, cujos fundamentos
devem ser previamente enviados ao MS; (viii) os aspectos operacionais devem
considerar as realidades locais, tanto no planejamento, quanto na execução;
(ix) que já estão habilitados 3 laboratórios para os exames de confirmação
diagnóstica (RT PCR ou metagenômica): Fiocrux (RJ), Instituto Evandro
Chagas (PA) e Instituto Adolfo Lutz (SP), entretanto, espera-se que outros
LACEN possam também ser habilitados, de forma a efetivar a descentralização
do PCR; (x) houve, conforme planejamento do MS, um incremento no custeio
de 21 milhões de reais em dezembro de 2019, para o aprimoramento dos
CIEVS e que servirá para a emergência ora decretada; (xi) os CIEVS
receberão, em 2020, R$ 190 mil reais em equipamentos (investimentos), o que
totalizará R$ 13 milhões; (xii) a comunicação nas situações de emergência é
sempre complexa. No caso do nCoV, os dados são acumulados até às 12h

para serem comunicados às 16h do mesmo dia em entrevistas coletivas

ALBERTO
BELTRA

   
298
299
300
301
302
303
304
305
306
307
308
309
310
311
312
313
314
315
316
317
318
319
320
321
322
323
324
325
326
327
328
329
330

a
CONASS
Consolho Nacional do Socreiários do Saúde

capitaneadas pelo MS. As coletivas fazem reverberar perguntas que, quando
específicas, são enviadas aos estados, para as respostas, resguardado o
pressuposto que não sejam discutidos casos individuais e que a população não
seja alarmada; (xii) não há informação precisa, nesse momento, sobre a
aquisição dos insumos, exceto o que já foi publicado em chamamento público,
e que futuramente, poderá ser adquirido pelos estados mediante ata de
adesão; (xiv) que os planos de ação devem considerar as realidades locais;
(xy) a rotina e tranquilidade nos comércios locais deve dar-se pela
transparência nos dados, comunicação sensível à população e combate às
fake news, que colaborarão para que o nCoV não cause danos econômicos
além daqueles inevitáveis. O SES.TO, Luiz Edgar Leão Tolini relatou que sua
experiência indica que os militares agem coordenadamente, o que permite
pressupor sucesso na operação em Anápolis (GO) e reverberou as
preocupações já apresentadas. O SES.MG, Carlos Eduardo Amaral informou
que o estado tem enfrentado várias situações que exigem efetiva atuação da
vigilância em saúde, mas para o nCoV já há COE, plano de contingência e
rede definida. O SES.MS, Geraldo Resende declarou que já faz monitoramento
de 79 municípios, com a oportuna alimentação do SINAN — inclusive pela
incidência de outros tipos de notificações. Declarou que já possui COE
estadual, comitês para enfrentamento das arboviroses, hospital de referência
identificado para os casos clínicos específicos (UFMS) e incremento da
atuação nos portos e aeroportos. Informou que fez parceria com a secretaria
de segurança e justiça, por tratar-se de estado fronteiriço, em especial no
hospital de Ponta Porã, para atender casos suspeitos que necessitem de
referência hospitalar, em cooperação com o Paraguai. Deu ênfase à
importância da reestruturação dos Lacen, ao estoque de insumos e materiais e
à utilização do Telesaúde, em plantão 24h, para suporte na área de
infectologia. O SES.MT, Gilberto Figueiredo, ressaltou que foram tomadas as
providências padrão: plano de contingencia, COE, além da vigilância sobre os
demais casos notificáveis. O SES.MA, Carlos Lula, destacou a importância de
não propagar o pânico na população, na medida em que o que se observa é
que os casos notificados estão sendo descartados. Indicou que é preciso
aproveitar a oportunidade em que a mídia dá destaque às pautas de saúde

ALBERTO

 

s1015
331
332
333
334
335
336
337
338
339
340
341
342
343
344
345
346
347
348
349
350
351
352
353
354
355
356
357
358
359
360
361
362
363

a
CONASS....,

para destacar a importância do SUS, a unidade e a coesão das secretarias de
saúde e do MS, aliados pela técnica, adequada e oportuna. Informou que o MA
já possui plano de contingência, rede identificada e solicitou providências para
o fortalecimento dos Lacen. Verbalizou a importância de incremento financeiro
às SES — num cálculo médio de R$ 2,00 e R$ 1,00 em custeio e investimento,
respectivamente, — per capita — ainda que não ocorra diretamente em
transferência financeira regular e automática. O SES.ES, Nésio Fernandes,
ressaltou a importância da vigilância e seu reposicionamento local para o
desempenho real de suas capacidades. Destacou que as SES devem atentar-
se para a gravidade da situação das arboviroses e a importância de atuar junto
aos formadores de opinião, no combate às fake news. Indicou a importância de
que sejam considerados, com protocolos próprios, os eventos de grande porte,
que causam temor na população e perdas econômicas locais. Informou que no
ES, não há leitos de UTI, equipados com os respiradores adequados,
suficientes para suportar incrementos na demanda. O SES. CE, Carlos Roberto
Martins Rodrigues Sobrinho, informou que além de conferências semanais
sobre o tema, o COE estadual foi implantado, já foi iniciado o treinamento de
profissionais nas regiões de saúde, com previsão de identificação de rede que
atenda a totalidade dos municípios. Destacou a preocupação com as
arbovirores, que têm alavancado o número de óbitos no território estadual, e
que per sijá sobrecarregam a rede, denotando demandas a serem supridas. O
SES. BA, Fábio Vilas-Boas, declarou ter plano de ação devidamente elaborado,
incrementado por reuniões com todas as secretarias municipais e web
palestras com os profissionais de saúde e treinamento com ferramentas de
manejo clinico. Já identificados 38 leitos, inclusive de isolamento, em hospital
de referência para doenças infecciosas e rede hospitalar de atenção
secundária, em sete hospitais regionais, com terapia intensiva. Destacou que
há lei estadual que obriga estabelecimentos comerciais a disponibilizarem o
álcool em gel para uso dos clientes e, a partir de reunião com segmentos da
sociedade civil organizada, com a federação das indústrias, sindicatos de
transportes, portos e aeroportos, metrô, houve definição de prazo para o início
das notificações e multas, para os casos de descumprimento da legislação. O
mesmo ocorreu para que as repartições públicas disponibilzem o álcool gel

ALBERT
BELTRA
ME3089
105101

 

 
a
CONASS....,
364 para higienização das mãos. Houve a criação de um protocolo de dispensação
365 de máscara facial nas unidades de saúde públicas e privadas. Sugeriu ao MS a
366 utilização do Multiplex PCR, que se usado com parcimônia, exclui em poucas
367 horas mais de vinte vírus, sob o custo entre R$ 600,00 e R$ 1.200,00, para os
368 casos fortemente suspeitos, o que já alivia e propicia a organização imediata
369 do sistema local de saúde. Informou, assim como noutras unidades da
370 federação, que na Bahia há poucos servidores da Anvisa, em especial nos
371 portos, requerendo cuidados extras por parte do ente federal. O SES. AM,
3722 Rodrigo Tobias de Souza Lima, informou que teve reunião com o MS para fins
373 de tratar da situação epidemiológica do AM. Pelo que foi estabelecido plano de
374 contingência que considere todas as síndromes respiratórias agudas, a partir
375 da identificação prévia, por inteligência tecnológica, dos períodos de
376 sazonalidade. Informou que houve aumento da incidência do vírus influenza B
377 e recentemente também foram identificados casos de Influenza HIN1 — de
378 letalidade preocupante -, deixando a SES de prontidão, com a criação de
379 comitê interinstitucional de resposta rápida às viroses respiratórias e gestão de
380 emergências em saúde pública, com a devida inclusão do nCovV. Informou que
381 houve a emissão de notas técnicas para os municípios, capacitações da de
382 profissionais na rede assistencial pública e privada. Reiterou preocupações
383 sobre a necessidade de organização da vigilância, em especial nas áreas de
384 fronteira. Destacou que no caso do AM, com a tríplice fronteira — Brasil,
385 Colômbia e Peru — identifica-se problemas relacionados à superposição
386 governamental, agravada pelo trânsito intenso de pessoas nos aeroportos de
387 Tabatinga e Letícia. Há programação de campanha de mídia e reunião com
388 representantes da área do comércio do Polo Industrial de Manaus uma vez
389 que, parte das 600 indústrias alocadas têm forte relação comercial com a China
390 ou são originalmente chinesas. O SES.AP, João Bittencourt, informou que já
391 identificou equipe para atuar sobre o tema, consideradas diferentes
392 instituições. Reiterou preocupação com a rede assistencial para dar suporte à
393 emergência do nCoV, vez que a realidade financeira do estado já não atende
394 às demandas existentes e os leitos de UTI estão comprometidos pelas
395 demandas habituais e as judiciais, requerendo incremento financeiro por parte Asro

BELTRAME
30891051

396 do MS. A comunicação tem se dado pelos meios oficiais do Governo do os ain

  
397
398
399
400
401
402
403
404
405
406
407
408
409
410
411
412
413
414
415
416
417
418
419
420
421
422
423
424
425
426
427
428
429

a
CONASS
Consolho Nacional do Socreiários do Saúde

Estado. O SES.AC, Alisson Bestene, parabenizou o MS pela cooperação local
acerca da vacinação em HPV. Informou a elaboração de plano de contingência
em três níveis. Destacou que por ser um estado fronteiriço — Bolívia e Peru - as
ações da vigilância são divulgadas por meio de notas técnicas e boletins
epidemiológicos. Informou que num cenário em que há 3 regionais de saúde,
com hospitais, mas que o hospital de urgência e emergência fica na capital
(isolamento e salas para coletas) há notória dificuldade para a ampliação
desses leitos. Reiterou a preocupação com a vigilância na área fronteiriça, que
é agravado no território em face da violência e do tráfico. Reiterou preocupação
com relação às arboviroses, em especial a dengue, uma vez que no município
de Cruzeiro do Sul já houve 4 óbitos. O SES.PA e Presidente, Alberto
Beltrame, esclareceu que cumpriu as exigências padrão no Pará, para o
público e o privado. Asseverou que a realidade local tem navios de bandeira
chinesa em grande quantidade (mineração), em até 15 naviosídia, e a
circulação de chineses é intensa, o que causa grande preocupação. Destacou
que iniciativas como remessa do diário de bordo às autoridades sanitárias, em
momento prévio ao atraque já foram tomadas. Reiterou as preocupações
expostas pelas SES, em especial à insuficiência de leitos de UTI, pelo que o
plano de contingência prevê, majoritariamente, a conversão de leitos que conta
com os equipamentos já sinalizados pelo MS. Em face do exposto, solicitou
que o MS considere o plano de contingência apresentado pela SES que prevê
a participação de 01 hospital federal, de atuação insuficiente, e outros 10
hospitais estaduais, regionalizados, para que pacientes não sejam
transportados longas distâncias. Resumiu as propostas do Conass para futura
manifestação do MS: (i) não há divergência de que o MS seja porta-voz, a
partir da consolidação de dados, em toda a estratégia de comunicação; (ii)
acerca distribuição de leitos de UTI que serão habilitados; (iii) posicionamento
acerca dos insumos, materiais em quantidade, critérios de distribuição e
reserva técnica; (iv) a possibilidade de incremento - per capita - de R$ 2,00 em
custeio e R$ 1,00 em investimento, nesse caso, manifestado interesse na
adequação de infraestrutura e não necessariamente em moeda corrente; e por
fim, (v) o estímulo ao cumprimento das exigências padrão para os casos de
emergência, nível III; (vi) a definição da necessidade de isolamento, tomadas

ALBERTO
BELTRAME

 
430
431
432
433
434
435
436
437
438
439
440
441
442
443
444
445
446
447
448
449
450
451
452
453
454
455
456
457
458
459
460
461
462

a
CONASS
Consolho Nacional do Socreiários do Saúde

as realidades locais e considerado o risco de transmissão sustentada e a
possibilidade de utilização de hospitais de campanha — se for o caso. O
SES.PE indicou a necessidade de que a EBSERH seja envolvida na atuação
de vigilância e assistência, em relação ao nCoV, na medida em que administra
hospitais universitários, que são ou serão referência para os casos . O SES.DF,
Osnei Okumoto, informou que os procedimentos padrão já foram cumpridos no
território do DF, reiterou as preocupações já apresentadas e destacou que no
DF, a comunicação é agravada em face das reiteradas fake news. Dada a
palavra ao SVS/MS, Wanderson Oliveira: (i) primeiramente, agradeceu as
manifestações de reconhecimento e apoio em prol da SVS, da qual é porta-
voz; (ii) envidou agradecimentos ao SES.DF, Osnei Okumoto, acerca da
prontidão no problema que envolveu a Rifampicina Solução Oral, ao que foi
respondido pela disponibilidade constante ao MS e demais colegas; (iii)
informou que a VS tem mínima discricionariedade sobre os recursos, não
havendo margem, para o atendimento de incremento solicitado pelos SES; (iv)
sobre o SVO, destacou a importância dos debates sobre manejo de cadávares,
inclusive previsto em projeto de lei em apreciação; (v) agradeceu as iniciativas
e a atuação técnica e solidária das SES ao tempo em que solicitou que as SES
devem noticiar a importância dos controles sanitários, em especial e conforme
a legislação, às empresas privadas que não podem coibir qualquer tipo de
notificação. Solicitou iniciativa da SES.MG, em face de denuncia recente contra
a Vale, no sentido de que não impeçam qualquer tipo de notificação; (vi)
sugeriu alinhamento e atuação conjunta com os MP estadual e federal locais,
evitando-se ações indesejadas; (viii) sobre as enchentes, já está em
encerramento o COE, após distribuição de equipamentos e medicamentos, em
especial para ES e MG; (ix) destacou a importância do uso do álcool gel, como
salientado pela SES.BA; (x) sobre as arboviroses, em especial a dengue,
informou: a) a importância dos controles; b) os problemas relacionados ao
Malation já foram resolvidos; c) houve a devida distribuição de insumos e o
reprazamento do larvicida pyriproxyfen; d) foram iniciados os treinamentos,
cuja obrigação é da empresa fornecedora, para o uso da nova molécula de
adulticida “cielo”, e) houve a regularização da compra do larvicida spinosad; f)
que conheceu método de produção ampliada da wolbachia, com envolvimento

sois
463
464
465
466
467
468
469
470
471
472
473
474
475
476
477
478
479
480
481
482
483
484
485
486
487
488
489
490
491
492
493
494
495

a
CONASS....,

do setor privado, no México, ensejando proposta de protocolo com abertura de
licitação para o Brasil, monitorada pela Fiocruz e detentor da patente, numa
perspectiva inovadora de parceria público-privado; g) que o Multiplex PCR é
uma tecnologia importante, já utilizado pela Fiocruz (assim como se utiliza a
metagenômica e o RT PCR), e que por ter três tecnologias distintas carece de
padronização — uso, insumos, método - na rede SUS; h) sobre o carnaval e/ou
eventos de massa, requer várias campanhas (IST, álcool etc) e, por ora, o
nCoV não deve ser a causa de interferir no trânsito de pessoas ou de
funcionamento do comércio, na medida em que não há riscos imediatos; i) os
recursos humanos da Anvisa, assim como de outras áreas dos governos, têm
sofrido baixas por aposentadorias e não há renovação de quadros, merecendo
debate mais ampliado; j) o Senado aprovou o projeto de lei aplicável ao nCoV,
conforme notícia recebida nesse momento; k) é oportuno trabalhar uma
legislação específica sobre a declaração de emergências no país, que abranja
as prévias, aplicação de medicamentos, excepcionalidades etc; |) sobre a
vacinação da Influenza, informou que não é possível, em face da produção e
entrega dos medicamentos pelo Butatã, adiantar o planejamento da vacinação
de Influenza, ao que foi respondido pelo SES.SP — Luiz Henrique Germann —
que a produção será entregue nas primeiras semanas de março, não
possibilitando ainda assim, adiantamento de distribuição; m) acerca da
vacinação de sarampo, informou que há produção de doses suficientes para
campanha e vacinação rotineira, contando com potencial apoio das redes
farmacêuticas privadas na facilitação de acesso, numa parceria público-privada
— com expectativa de aumento considerável nos índices de vacinação
alcançados, o que pode ser replicado nos estados, conforme interesses das
SES; n) a China, conforme informação da Embaixada, fechou as fronteiras das
províncias mais atingidas, limitou os trânsitos internos em até 85%, em face do
cancelamento dos voos de grupos (turismo/negócios) não chegarão aviões
diretamente da China, motivo pelo qual foi cancelado o voo que chegaria na
Venezuela e que causava mais preocupação à SES.RR. No território chinês
houve a construção de dois hospitais temporários, superando a marca de 2500
leitos, além dos hospitais móveis com 10000 leitos para sintomas menos
graves; 0) entretanto, no Brasil o uso de máscara ainda não é aconselhado de

ALBERTO deissrástmo
496
497
498
499
500
501
502
503
504
505
506
507
508
509
510
511
512
513
514
515
516
517
518
519
520
521
522
523
524
525
526
527
528

a
CONASS
Consolho Nacional do Socreiários do Saúde

forma generalizada e devem ser priorizadas as reais necessidades do material;
p) em face do tempo de assistência demandado pelos casos notificados — cuja
forma grave alcança até 20 dias, os hospitais devem ser ágeis na identificação
de outros casos, de modo a não superlotar ou aumentar desproporcionalmente
o fluxo nas unidades de saúde. O SES.DF, Osnei Okumoto, informou que a
necessidade de verificação do protocolo clínico para Chikungunya, ao que foi
respondido que está em fase final de análise. O SES.DF, Osnei Okumoto,
informou que a Fiocruz produziu plantas para os serviços de vigilância de óbito
(SVO) e que podem ser utilizados pelas SES, que alcançam entre R$ 2 e R$
4,5 milhões, ao que foi respondido que os projetos estão à disposição mediante
solicitação administrativa, ao Ministério da Saúde. O SVS/MS enfatizou a
importância do uso do portal da Plataforma Integrada de Vigilância em Saúde -
'plataforma.saude.gov.br/cidades'.Encerrados os debates acerca da pauta
exclusiva da CIT, passou-se aos informes. 5) Informes: 5.1) Saldos bancários
referentes a recursos federais nas contas dos Fundos Estaduais de
Saúde. O Coordenador Antônio Carlos Rosa Júnior informou que o FNS
conseguiu atualizar a funcionalidade que informa os saldos. Foram enviados os
saldos, devidamente atualizados para os SES, por meio do whatsapp, o que
será rotina de trabalho do Conass, a cada atualização de dados. Enfatizou a
importância de ajuste nos saldos e a futura extinção das referidas contas. 5.2)
Homologação do SIOPS. A assessora técnica Viviane Rocha de Luiz indicou
que o prazo de entrega era 30.01.2020. A falta de envio dos dados ensejou
notificação ao Secretário, dando-lhe prazo de 30 dias, sob pena de suspensão
das transferências constitucionais e/ou voluntárias, incluídas aquelas do Fundo
de Participação dos Estados (FPE). A informação do cumprimento do
percentual constitucional (12%) não enseja penalidade, mas o não
cumprimento do percentual denotará condicionamento dos recursos do FPE,
na proporção do que não foi aplicado no ano anterior, diretamente aos fundos
estaduais de saúde. Solicitou que os SES fiquem atentos à importância da
iniciativa. Em continuidade, abordou o assunto referente 5.3) Portaria que
altera a Portaria de Consolidação n. 6/GM/MS, de 28.09.2017, para
prorrogar o prazo constante do $ 4º do artigo 658. A Portaria nº 163 de
30/04/2020, estabeleceu o prazo até 31/12/2021 para execução dos recursos

ALBERTO
BELTRAME:
308910510,
15

 
529
530
531
532
533
534
535
536
537
538
539
540
541
542
543
544
545
546
547
548
549
550
551
552
553
554
555
556
557
558
559
560
561

a
CONASS
Consolho Nacional do Socreiários do Saúde

financeiros repassados a partir de 18/12/2013 para aquisição de equipamentos
e materiais permanentes não executados até 31/12/2019. A utilização dos
recursos está condicionada à aprovação da CIB e prestação de contas em
relatório anual de gestão. Os recursos elegíveis encontram-se elencados no
portal do FNS para consulta, desde a data de 04.02.2020. 5.4) Detalhamento
da situação referente às habilitações dos estabelecimentos de alta
complexidade em oncologia. A assessora técnica Eliana Dourado informou
aos presentes que 12 habilitações foram realizadas pelo MS após a publicação
da portaria de n. 1399/ 2019 e que ainda há 26 solicitações de habilitações de
estabelecimentos hospitalares na alta complexidade em oncologia e 4
desabilitações por definição do sistema ou por solicitação da SES, pendentes e
que devem ser observadas pelas SES devidamente identificadas. Encerrados
os informes, a palavra foi dada ao Assessor Técnico René Santos para
discorrer sobre o item seguinte da pauta: 3) Projetos Conass/Pases. O
assessor René Santos apresentou o planejamento do programa PASES, para
o ano 2020, considerados projetos em andamento e projetos novos,
contempladas as áreas: planejamento e gestão, ampliada para área de
inovação em saúde. Destacou que são projetos financiados diretamente pelo
Conass e que estão discriminados em folder específico, devidamente
distribuído, para a apreciação dos SES e respectivas equipes técnicas, assim
como em ofício que será enviado aos gabinetes das secretarias, na semana
vindoura. Encerrou a informação totalizando 11 projetos no Programa Pases e
09 executados pelos hospitais que compõem o Proadi.SUS. O presidente
Alberto Beltrame, considerada disposição estatutária expressa nos artigos 20 e
seguintes, asseverou a 6) Convocação para a assembleia de eleição da
Diretoria do Conass 2020/21 que ocorrerá aos 25.03.2020, estando todos
convidados. A SES.MT solicitou às demais SES o envio de atas de registro de
preço, para fins de análise de adesão, ao que solicitou deferência dos colegas
no respectivo envio. O Presidente Alberto Beltrame indicou que em face da
prorrogação do prazo para a execução dos recursos financeiros originados por
emendas parlamentares, até dezembro de 2021, a adesão em atas de registro
de preços será relevante para as SES. A assessora técnica Alethele Santos
ponderou com os SES que é importante a relação com as procuradorias no

ALBERTO

 
562
563
564
565
566
567
568
569
570
571
572
573
574
575
576
577
578
579
580
581
582
583
584
585
586
587
588
589
590
591
592
593
594

a
CONASS
Consolho Nacional do Socreiários do Saúde

tocante às possibilidades de adesão às atas de registro de preços. Chamou a
atenção para o fato que alguns tribunais de contas dos estados não
consideram adequada tal iniciativa, propondo a instauração de procedimentos
de apuração e tomada de contas. Destacou que o Conass pode fazer tal
elenco, apenas à título informativo, uma vez que a adesão em si, porventura,
dar-se-á exclusivamente com o titular do registro. 7) Encerramento. Não
havendo nada mais a tratar, o Presidente Alberto Beltrame informou que há
CIT designada para 06.02.2020 que para responder à eventual demanda será
feita reunião da diretoria, em vez de convocada assembleia geral e foi
encerrada a 1º Assembleia de 2020. E para constar, eu, Alethele de Oliveira
Santos, lavrei a presente ata que depois de aprovada será assinada por mim e
pelo Presidente Alberto Beltrame. Assinaram o Livro de Presença das
Assembleias do CONASS nas folhas 93 verso e 94, frente e verso: Secretários
e Representantes: Alysson Bestene Lins— SES/AC; João Bittencourt da Silva
— SES/AP; Rodrigo Tobias de Sousa Lima — SES/AM; Fábio Vilas Boas -
SES/BA; Carlos Roberto Martins Rodrigues Sobrinho — SES/CE; Nésio
Fernandes de Medeiros Júnior — SES/ES; Ismael Alexandrino Júnior —
SES/GO; Carlos Eduardo de Oliveira Lula — SES/MA; Gilberto Gomes de
Figueiredo — SES/MT; Geraldo Resende Pereira — SES/MS; Geraldo Biesek —
SES/PR; André Longo — SES/PE; Herlon Guimarães — SES/PI; Cipriano Maia
de Vasconcelos — SES/RN; Edmar José Alves dos Santos — SES/RJ; Aglaé
Regina da Silva — SES/RS; Fernando Máximo — SES/RO; Allan Quadros
Garcês — SES/RR; Herlon de S. Zeferino — SES/SC; Carlos Eduardo Amaral
Pereira da Silva — SES/MG; Valberto de Oliveira Lima — SES/SE; Alberto
Beltrame — SES/PA. Convidados e Assessores dos Secretários: Carina Rios
- HSL; Ana Paula Pinho - HAOC; Paulo Bastian - HAOC; Luciana Albuquerque
- SES/PE; Mariana Scárdua - SES/RJ; Luiz Octavio Martins - SES/RJ; Ana
Lúcia da Silva - SES/PA; Amiraldo da Silva Pinheiro - SES/PA; Francisco
Lourenço Duarte A. Júnior - SES/AM; Rosemary Costa Pinto - SES/AM; Edney
Pereira - SES/PA; Paula Soraya Martins Costa - SES/PA; Peter Cassol Silveira
- SES/PA; Edson Aparecido - SMS SP; Nidia Cristina Souza - HAOC; Regiani
Nunes - HAOC; Lena V. C Peres - HAOC; Amanda Diniz del Castillo - SES/RO;
Annelise S. C. L. de Medeiros - SES/RO: Flúvia Amorim - SES/GO: José

ALBERTO
BELTRAME:
308910510
15

 
nE*
Ea
CONASS

Conselho Nacional de Secretários do Saúdo

595 Noronha V. Júnior - IDNTP/PI; Silvany L. Cruvinel Portas - SES/SP; Paulo R.
596 Menezes - SES/SP; Margarete do Socorro M. Gomes - SES/AP; Dorinaldo
597 Malafaia - SES/AP; Nestor Werner Júnior - SES/PR; Jeane Magnavita da
sos Fonseca Cerqueira - SES/BA; Rivia Barros - SES/BA; Paula de Faria Mariano -
599 SES/AC; Renato Tanjoni - HIAE/SP; Eduardo Cordioli - HIAE/SP; Guilherme
600 Schettino - HIAE/SP; Maria do Socorro Fernandes - SES/ES; Evelin Isabely
601 Santana de Queiroz - SES/MA; Ivone Lúcia Rosset Rodrigues - SES/MT;
602 Juliano Silva Melo - SES/MT; Camilla Pereira da Silveira - SES/MG; Dario
603 Brock Ramalho - SES/MG; Plínio da Luz - SES/AP; Wanderley Ferreira Nunes -
604 SES/DF; João Farias Trindade - SES/AP; Alessandro Veloso - SES/AP; João
605 dos S. Lima Júnior - SES/SE; Mércia Feitosa - SES/SE; Wanderson Kléber de
606 Oliveira - SVS/MS. Secretaria Executiva do CONASS: Eliana Dourado;
607 Tereza Cristina Lins Amaral; Haroldo Pontes; Tatiana Rosa; Jurandi Frutuoso
6os Silva; René J. M. Santos; Maria José Evangelista; Nereu Henrique Mansano;
609 Viviane Rocha de Luiz; Antonio Carlos de Oliveira Junior; Ana Lúcia do Amaral
610 Melo; Fernando Campos Avendanho; Gabriela Barcellos.

ALBERTO SERA | pa,

BELTRAME:3 Airesiiniciatoas SANTOS:799340646 pusosaozna87 11255

0891051015 »

4300
vos ouso

od di id ind id id Td dd id rã -ãõÃrãõHHm
NA Ovos NA SOLO swNãR oO

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

Ata da 4a Assembleia do CONASS em 2021 — 28/04/2021. Aos vinte e oito dias do mês de abril

 

do ano de dois mil e vinte e um, por meio de vídeo conferência, reuniram-se os membros
titulares do Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) e/ou seus representantes
oficialmente declarados, de modo presencial e virtual, que sob a presidência de Carlos Eduardo
de Oliveira Lula realizaram a 4º assembleia geral do Conass, em 2021. Para o comparecimento
virtual, foi utilizada plataforma Google Hangouts Meet cuja distribuição de pontos de acesso
esteve sob coordenação da secretaria executiva do Conass, com organização centralizada na
cidade de Brasília, na sede do Conass, localizada no Edifício Parque Cidade Corporate, localizado
no SCs, quadra 9, Torre C, sala 1105, conforme convocação em termos estatutários. Após a
assembleia de posse, dotada de ata própria, o Presidente do Conass, Carlos Eduardo Lula, iniciou
os debates e deliberações da 4º assembleia ordinária acerca dos seguintes temas: 1- Discussão
e aprovação da ata da 3º assembleia do CONASS, realizada no dia 24 de março de 2021; 2-
Pauta da CIT: 2.1 Lançamento do “Glossário Lourdes Almeida” da Consolidação das Normas
do Sistema Único de Saúde — SE/MS; 2.2 Lançamento da Campanha “2021: Ano Internacional
dos Trabalhadores da Saúde e Cuidadores” — SGTES/MS, Conass, Conasems e OPAS; 2.3
Assinatura do Termo de Compromisso celebrado entre a OPAS e Conasems, referente ao
Curso: Análise de situação de saúde, aplicado à COVID-19 e outras emergências; 2.4 Panorama
da Pandemia Covid-19 e Ações de Enfrentamento: 2.4.1 Painel epidemiológico da Covid-19 —
SVS/MS; 2.4.2 Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação Covid-19 — SVS/MS; 2.4.3
Operacionalização da vacina Covid-19 da Pfizer; 2.4.4 Situação dos Leitos Covid-19 —-SAES/MS;
2.5 Estratégia Tripartite para o Aprimoramento da Gestão e da Governança no SUS — SE/MS,
Conass e Conasems; 2.6 Plataforma InvestSUS Gestão — SE/MS; 2.7 Prorrogação de prazos do
Programa Previne Brasil — SAPS/MS; 2.8 Portaria que Institui, em caráter excepcional
incentivos financeiros federais de custeio no âmbito da Atenção Primária à Saúde a serem
transferidos, em parcela única, aos municípios e Distrito Federal para enfrentamento da

Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) decorrente da covid-19 —

 

SAPS/MS. 3 Informes. 3.1 Informe da SVS sobre PREVCOV — Inquérito sorológico; 3.2 Informe

 

sobre Distribuição pela SAPS/MS de EPIs nas SES/SMS; 3.3 Informe sobre a publicação da

 

portaria da Gestante e portaria de incentivos de custeio para enfrentamento da Covid-19

 

(Idoso, Nutrição (bolsa família), Povos e comunidades tradicionais); 3.4 Portaria que define

 

recursos para os pontos de apoio dos caminhoneiros; 3.5 Revisão da portaria de autorizações

leitos de UTI; 3.6 Distribuição por UF concentradores de oxigênio; 3.7 Proposta do MS para

 

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

 

portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

  
   

iveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Este documento foi assinado digj

e o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

 
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60
61
62
63
64
65

Es
ae

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

 

fortalecimento das residências em saúde; 3.8 Projeto de Lei nº 2564, de 2020, de iniciativa do

 

 

Exmo. Senador Fabiano Contarato (REDE/ES) propõe a instituição de um piso salarial nacional
para enfermeiros, técnicos de enfermagem, auxiliares de enfermagem e parteiras. 4
Apresentações e discussões. 4.1 Programa de Apoio às Secretarias Estaduais de Saúde — PASES
2021; 4.2 Projetos PROADI; 4.3 Fortalecimento da Gestão Estadual do SUS; 4.4 Fortalecimento
dos Processos de Governança, Organização e Integração da Rede de Atenção à Saúde. 5
Encerrramento. Iniciados os debates, o item 2.1 Lançamento do “Glossário Lourdes Almeida”
da Consolidação das Normas do Sistema Único de Saúde —SE/MS. A assessora técnica Alethele
Santos informou que o Glossário é fruto do projeto SUSLegis, que refere simplificação
normativa. Indicou que todos os vocábulos e respectivos significados foram extraídos de atos
administrativos válidos (resoluções e portarias). Ressaltou que o respectivo glossário foi
elaborado, quase em sua inteireza, por Lourdes Almeida — que lhe deu nome — por ocasião de
sua participação no projeto já mencionado e que, mesmo no período de seu tratamento de
saúde, trabalhou incansavelmente para a sua produção. Trata-se de homenagem a uma
participante ativa da construção do SUS, funcionária aposentada do Ministério da Saúde e ex-
assessora e coordenadora técnica do Conass, até a ocasião de seu falecimento, ocorrido em
março de 2020. Destacou que será homenagem breve, na qual o Coronel Reginaldo Ramos
Machado — Diretor do Departamento de Gestão Interfederativa e Participativa falará em nome
dos gestores do SUS, Professor Márcio lório Aranha em nome do projeto SUSlegis e Rosber
Almeida — viúvo da homenageada — em nome da família. Sugeriu à assembleia que não há
qualquer óbice à publicação do glossário, bem como solicitou seja permitido que o Portal Conass
refira tal lançamento dando-lhe a devida publicidade — ao que foi aprovado. 2.2 Lançamento da
Campanha “Ano Internacional dos Trabalhadores da Saúde e Cuidadores”: MS, CNS, Conass,
Conasems e OPAS. O assessor técnico Haroldo Pontes explicitou que representantes das três
esferas de gestão do Sistema Único de Saúde (Conass, Conasems e Ministério da Saúde), o
Conselho Nacional de Saúde e a Representação da Organização Pan-Americana da Saúde no
Brasil ratificam a campanha da Organização Mundial da Saúde (OMS) que declarou 2021 como
o Ano Internacional dos Trabalhadores da Saúde e Assistência, que trata-se de homenagem e
reconhecimento aos trabalhadores pela dedicação e desprendimento durante as ações de
enfrentamento da pandemia de COVID-19 realizadas em todo o mundo. Destacou que a
ratificação da Carta de compromisso se soma às mobilizações internacionais para avançar juntos
em iniciativas para a qualificação do trabalho e valorização dos trabalhadores da saúde e

assistência, especialmente, durante o enfrentamento da pandemia e pós-pandemia. Acerca da

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site http:

 

n.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

e o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

hele De Oliveira Santos.

  

o
5
E
5
8
g
8
E
a
g
g
3
3
E
5
&

 

ente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Al

  

ento foi assinado dig

 

Este docu
66
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
86
87
88
89
90
91
92
93
94
95
96
97
98

de
de a

“CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

campanha, informou que os motes serão: “PROTEJA nossos trabalhadores da saúde e

assistência”; “INVISTA nas pessoas que investem em nós”; “JUNTOS nós podemos fazer com que
isso aconteça”. Enfatizou que o desafio da campanha é mobilizar esforços e iniciativas para
aproveitar os aprendizados acumulados até aqui, adquiridos com o enfrentamento da pandemia
de COVID-19, para gerar medidas que alcancem um quadro sanitário mais eficiente, desde que
princípios sejam observados: (i) reconhecer que o trabalho em saúde é fator de
desenvolvimento sanitário, econômico e social pala magnitude de sua inserção no trabalho e
pela natureza de sua ação sobre a saúde e a vida das pessoas e coletividades, principalmente
em contextos de grandes desigualdades; (2) valorizar adequadamente o trabalho na saúde,
considerando que a pandemia tornou visível que o trabalho em saúde e seus agentes são fatores
essenciais para a manutenção dos sistemas e serviços de saúde inclusive em tempos de crises;
(3) investir no trabalho e nos trabalhadores para responder aos aprendizados com a pandemia,
que demonstraram a necessidade urgente de buscar ativamente iniciativas estruturais para
valorizar, proteger e suprir a força de trabalho para superar a crise e para de forma continuada
para suprir as necessidades de saúde das populações; (4) envolver governos, instituições e a
sociedade como um todo para gerar medidas que permitam superar as condições anteriores à
pandemia e construir um quadro institucional com iniciativas de inovação para prover formação
e desenvolvimento de capacidades laborais pertinentes e suficientes para o trabalho, garantir
empregos, condições adequadas de exercício profissional e de proteção aos trabalhadores; (5)
implementar estratégias de desenvolvimento permanente para impulsionar novos padrões de
efetividade nas ações dos serviços e sistemas de saúde, gerando melhores níveis de saúde às
populações e efeitos no desenvolvimento social e econômico dos países e regiões. Indicou à
assembleia que não há óbice técnico à adesão, ao que foi deliberado pela assinatura da referida
Carta de Compromissos. O coordenador técnico, Fernando Cupertino, destacou que o item 2.3
Assinatura do Termo de Compromisso celebrado entre a OPAS e Conasems, referente ao
Curso: Análise de situação de saúde, aplicado à COVID-19 e outras emergências, diz respeito
ao Conasems e os dados serão apresentados por ocasião da CIT. Indicou ainda que 2.4
Panorama da Pandemia Covid-19 e Ações de Enfrentamento: 2.4.1 Painel epidemiológico da
Covid-19 — SVS/MS; 2.4.2 Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação Covid-19 —
SVS/MS; 2.4.3 Operacionalização da vacina Covid-19 da Pfizer os temas serão alvo de
apresentação na Comissão Intergestores Tripartite (CIT) pela SVS, como o são rotineiramente —
desde março de 2020, assim como o item 2.4.4 Situação dos Leitos Covid-19 — SAES/MS
também será alvo de apresentação pelo Ministério da Saúde. Acerca da 2.5 Estratégia Tripartite

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

 

Imente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

 

Este documento foi assinado digj

Para verificar as assina!

 

 

portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

 
99
100
101
102
103
104
105
106
107
108
109
110
111
112
113
114
115
116
117
118
119
120
121
122
123
124
125
126
127
128
129
130
131

Ny
ia

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

para o Aprimoramento da Gestão e da Governança no SUS — SE/MS, Conass e Conasems, a ser
apresentado pelo Coronel Reginaldo Ramos Machado — Diretor do Departamento de Gestão
Interfederativa e Participativa — na CIT, o coordenador técnico, Fernando Cupertino, informou
que tema será tratado a partir das 16 horas nessa assembleia, com a participação dos
convidados que representam hospitais quem compõem o Proadi-SUS e que indicarão as
possibilidades de interface entre projetos executados pelo Ministério / Proadi/ Conass e
Conasems. Acerca do item 2.6 Plataforma InvestSUS Gestão — SE/MS, a assessora técnica Rita
Cataneli indicou tratar-se de plataforma fonte de informações de repasses para municípios,
estados, Distrito Federal e entidades privadas sem fins lucrativos, facilitando os acessos aos
sistemas do Ministério da Saúde para o financiamento federal do SUS. Informou que a
plataforma traz a centralidade de todas as informações que envolvem a gestão orçamentária e
financeira, possibilitando que novos sistemas fossem integrados no mesmo lugar
(interoperabilidade entre os sistemas e usabilidade da ferramenta) a fim de qualificar o processo
de financiamento. Esse assunto foi tratado na CIT de 29/08/2020 quando a iniciativa foi
apresentada e a expectativa é que tudo esteja disponível na abertura do processo de
cadastramento 2021, possivelmente na primeira semana de maio. Sobre os temas 2.7
Prorrogação de prazos do Programa Previne Brasil - SAPS/MS; e, 2.8 Portaria que Institui, em
caráter excepcional, incentivos financeiros federais de custeio no âmbito da Atenção Primária
à Saúde a serem transferidos, em parcela única, aos municípios e Distrito Federal para
enfrentamento da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) decorrente
da covid-19 —SAPS/MS, o coordenador técnico, Fernando Cupertino, indicou que serão tratados
pela assessora Maria José Evangelista que passou a informar: sobre o item 2.7 Prorrogação de
prazos do Programa Previne Brasil — SAPS/MS confirmou que a dilação de prazo dá-se em
decorrência da pandemia e que o monitoramento dos indicadores continua sendo executado,
dada a diversidade das estruturas municipais; sobre 3.3 Informe sobre a publicação da portaria
da Gestante e portaria de incentivos de custeio para enfrentamento da Covid-19 (Idoso,
Nutrição (bolsa família), Povos e comunidades tradicionais) informou valor de R$ 900 milhões
de reais serão destinados para o cadastramento das populações específicas, possibilitando
maior integração das ações em redes. Informou ainda a destinação de recursos para a Saúde da
Família, em especial para os cuidados da gestação e puerpério, face à pandemia, conforme
portaria já publicada. Acerca do item 3.2 Informe sobre Distribuição pela SAPS/MS de EPIs nas
SES/SMS, a apresentação na CIT demonstrará os critérios para distribuição, que estão em

conformidade com os debates técnicos. Informou, por fim, que o item 3.4 Portaria que define

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

nw.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

 
 

ê
8
õ
9
8
s
s
Q
E
E
7)
8
8
2
8
E
e
5
s
s
5
&
132
133
134
135
136
137
138
139
140
141
142
143
144
145
146
147
148
149
150
151
152
153
154
155
156
157
158
159
160
161
162
163
164

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

recursos para os pontos de apoio dos caminhoneiros não irá para a CIT de abril de 2021. A
palavra foi concedida ao Secretário de Vigilância em Saúde, Arnaldo Medeiros, que parabenizou
a diretoria eleita e agradeceu a parceria do Conass, durante todo o seu período de gestão. Sobre
o item 3.1 Informe da SVS sobre PREVCOV -— Inquérito sorológico a palavra foi concedida ao
Secretário de Vigilância em Saúde, Arnaldo Medeiros, que parabenizou a diretoria eleita e
agradeceu a parceria do Conass, durante sua gestão. Sobre o item 5.1 Informe da SVS sobre
PREVCOV -— Inquérito sorológico, o Secretário de Vigilância em Saúde — Arnaldo Medeiros —
informou que no âmbito do projeto Vigiar está o inquérito sorológico PrevCov. O SVS.MS
informou que desde 2020 o Brasil e o mundo investem esforços para controlar a pandemia de
COVID-19 e a vigilância epidemiológica baseada em demanda passiva (óbitos, hospitalizações e
atendimentos de síndrome gripal) tem sido a principal estratégia de obtenção de dados para
tomada de decisão até o momento. Nesse sentido é que um estudo soroe pidemiológico nacional
pode fornecer informações que apoiem a tomada de decisão baseada em evidências,
embasando as respostas em saúde pública e nos mostrando a distribuição da COVID-19 e sua
dinâmica de transmissão, sinalizando como a doença varia ou variou de acordo com o cenário
específico das populações afetadas, e nos diferentes recortes geográficos: Grandes Regiões,
Unidades Federadas, Regiões Metropolitanas e Municípios das Capitais. Desta feita, a PREVCOV
vai trabalhar utilizando a metodologia da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios - PNAD
COVID19 que foi lançada em Maio/2020 pelo IBGE, na qual realizou entrevistas por telefone
com milhares de indivíduos de todo o Território Nacional, para estimar o número de pessoas
com sintomas referidos associados à síndrome gripal e monitorar os impactos da pandemia da
COVID-19, no mercado de trabalho brasileiro. Indicou que há um Comitê de Governança criado
pela Portaria GM/MS Nº 3.886 de 30/12/2020, cuja coordenação e monitoramento da execução
estão à cargo do Ministério da Saúde, por meio da Secretaria de Vigilância em Saúde;
Organização Pan-Americana de Saúde; CONASS; CONASEMS; Fiocruz e IBGE, além das
contratadas: Grupo Pardini e BR Call Center. Terá por objetivo geral estimar a prevalência da
infecção pelos vírus SARS-CoV-2 em residentes do Brasil com estimativas para as capitais,
Unidades Federadas e Regiões Metropolitanas de capital. São objetivos específicos: (1)
descrever as características socioeconômicas, demográficas e epidemiológicas dos participantes
da pesquisa; (2) estimar a magnitude da infecção por SARS-CoV-2 nas capitais e regiões
metropolitanas das capitais; (3) permitir cálculos mais precisos da morbidade e letalidade pela
doença. As questões éticas foram apreciadas no Parecer consubstanciado da Comissão Nacional

de Ética em Pesquisa (CONEP): nº 4.643.533, bem como em aprovação em Comitê de Ética da

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

w.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

é
e
o
9
g
5
z
o
o
à
2
o

 
165
166
167
168
169
170
171
172
173
174
175
176
177
178
179
180
181
182
183
184
185
186
187
188
189
190
191
192
193
194
195
196
197

Ny
ia

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

OPAS/Washington. Tem por desenho metodológico: (1) estudo transversal para a detecção de
anticorpos contra SARS-CoV-2; (2) baseado no desenho amostral da PNAD COVID-19/IBGE, com
recorte para Municípios de Capital e da Região Metropolitana das capitais: 274 municípios,
62.097 domicílios, 211.129 indivíduos — caracterizado como maior inquérito sorológico de
COVID-19 registrado do mundo até o momento. Aborda questões relacionadas aos dados sócio-
demográficos e sobre a Covid-19: sintomas recentes ou anteriores; contato com casos suspeitos;
realização de testes confirmatórios; vacinação (1º e 2º dose); antecedentes de saúde. A partir
de operacionalização já definida as amostras de soro coletadas serão analisadas nas Unidades
de Apoio ao Diagnóstico de COVID -19 da FIOCRUZ (RJ e CE) e metodologia CLIA para detecção
de IgG (teste Abbott), que permite a detecção de resposta à infecção e resposta vacinal. Isso
para que uma amostra de cada participante seja armazenada para compor uma
soroteca/biorepositório nacional relacionada à infecção pelo SARS-CoV-2, sendo que as
amostras só poderão ser utilizadas para a realização de estudos complementares, mediante
aprovação do Ministério da Saúde e seu armazenamento ocorrerá na UNADIG-R] da Fiocruz por
um período estimado de 05 (cinco) anos, a partir de Sistema próprio para agendamento, coleta
e armazenamento de dados da pesquisa. Contará com Campanha Publicitária para
esclarecimento da população. Manifestaram-se os secretários do Maranhão, Paraíba e Espírito
Santo — Carlos Eduardo Lula, Geraldo Medeiros e Nésio Fernandes - sobre a necessidade de que
SES que realizaram inquéritos sorológicos sejam ouvidas, como o fito de ampliar a experiência,
detectar vantagens, usos e dificuldades. Os participantes receberão informações sobre o
PrevCov com a finalidade de cooperar com os gestores nas respostas à imprensa. A SES.SC,
Carmen Zanotto, solicitou que as mesmas informações sejam enviadas às Comissões Provisórias
sobre Covid-19 da Câmara de Deputados e Senado, o que foi assentido pelo SVS/MS e encerrada
sua participação. Ao abordar tema extra, o Presidente Carlos Eduardo Lula indicou que,
possivelmente, o Conass ou ainda secretários estaduais de saúde sejam convidados /
convocados a prestar esclarecimentos na Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado
Federal, acerca da Covid-19. Nesse sentido ponderou que a secretaria executiva do Conass
poderá solicitar informações às SES, seja do âmbito da execução financeira de recursos
transferidos e/ou próprios, estruturas, gestão etc., sendo crível - como forma de agilizar a coleta
de dados — que os titulares indiquem pontos focais. O SES.MS, Geraldo Resende, informa que os
relatórios da Controladoria Geral da União (CGU) já estão retornando às SES e que devem ser
respondidos em prazo curto, o que foi reiterado pelo Presidente Carlos Eduardo Lula e Cipriano

Maia, que indicaram a necessidade de parametrização nas diferentes auditorias. O SE/Conass,

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

nw.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

 
 

ê
8
õ
9
8
s
s
Q
E
E
7)
8
8
2
8
E
e
5
s
s
5
&
198
199
200
201
202
203
204
205
206
207
208
209
210
211
212
213
214
215
216
217
218
219
220
221
222
223
224
225
226
227
228
229
230

Ny
ia

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

Jurandi Frutuoso, destacou que o que imprensa tem revelado indícios de que haverá esforço de
penalização dos Estados, Distrito Federal e Municípios, pelo que reiterou a necessidade da
remessa de dados ao Conass, para que os assessores possam colaborar com eventual
consolidação de respostas em nível nacional. O SES.PE, André Longo, ponderou que as questões
orçamentárias — anos 2020 e 2021 — devem ser alvo da pandemia como eixo de construção de
respostas. O SES.ES, Nésio Fernandes, ponderou que a preservação do legado — especialmente
dos leitos - depende da regularidade orçamentária, bem como a expansão do SUS durante a
pandemia, às expensas dos governos estaduais e municipais. O SES.AM, Marcellus Campéêlo,
indicou que acredita que a “crise Manaus” também será alvo da pandemia, em especial sobre o
suprimento do oxigênio e a visita da equipe do Ministério da Saúde. O Coordenador Técnico,
Fernando Cupertino, indicou que o Conass possui ofícios acerca de suas posições, necessidades
e questões orçamentárias, além dos posicionamentos das equipes do Ministério da Saúde, na
CIT, além dos cálculos e parâmetros para habilitação. O SES.GO, Ismael Alexandrino, destacou
ainda a existência de custos fixos para a manutenção de hospitais, conforme determinação em
contrário do Tribunal de Contas da União e Ministério Público Federal — estando tais
documentações disponíveis aos demais estados. O Se/Conass, Jurandi Frutuoso, indicou que o
tema continuará em outra oportunidade. Em inversão de pauta, considerada a presença de
representantes de hospitais de excelência, o assessor técnico René Santos passou a apresentar
o item: 6 Apresentações e discussões. 6.1 Programa de Apoio às Secretarias Estaduais de
Saúde — PASES 2021. 6.2 Projetos PROADI - Programa de Apoio ao Desenvolvimento
Institucional do Sistema Único de Saúde/MS. 6.3 Fortalecimento da Gestão Estadual do SUS e
6.4 Fortalecimento dos Processos de Governança, Organização e Integração da Rede de
Atenção à Saúde. O Conass presta apoio técnico às SES por meio do PASES - Programa de Apoio
às Secretarias Estaduais de Saúde, no desenvolvimento de projetos, contribuindo com
conteúdostécnicos e metodológicos, com vistas à melhoria da eficiência e efetividade em saúde,
executados com recursos próprios do CONASS ou por meio do PROADI-SUS/MS. Explicitou que
o Pases tem um portfólio de projetos de cooperação com as SES — nesse momento, adequados
à realidade imposta pela pandemia, que passou a apresentar: (1) Planificação da Atenção à
Saúde, cujo objetivo é contribuir para a organização das RAS, por região e por linha de cuidado,
nos Estados de Rondônia, Maranhão, Distrito Federal, Goiás e Rio Grande do Sul, o Conass
Apresentações e discussões. 6.1 Programa de Apoio às Secretarias Estaduais de Saúde — PASES
2021. 6.2 Projetos PROADI - Programa de Apoio ao Desenvolvimento Institucional do Sistema

Único de Saúde/MS. 6.3 Fortalecimento da Gestão Estadual do SUS e 6.4 Fortalecimento dos

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

nw.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

 
 

ê
8
õ
9
8
s
s
Q
E
E
7)
8
8
2
8
E
e
5
s
s
5
&
231
232
233
234
235
236
237
238
239
240
241
242
243
244
245
246
247
248
249
250
251
252
253
254
255
256
257
258
259
260
261
262
263

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

Processos de Governança, Organização e Integração da Rede de Atenção à Saúde. O Conass
presta apoio técnico às SES por meio do PASES - Programa de Apoio às Secretarias Estaduais de
Saúde, no desenvolvimento de projetos, contribuindo com conteúdos técnicos e metodológicos,
com vistas à melhoria da eficiência e efetividade em saúde, executados com recursos próprios
do CONASS ou por meio do PROADI-SUS/MS. Explicitou que o Pases tem um portfólio de
projetos de cooperação com as SES — nesse momento, adequados à realidade imposta pela
pandemia, que passou a apresentar: (1) Planificação da Atenção à Saúde, cujo objetivo é
contribuir para a organização das RAS, por região e por linha de cuidado, nos Estados de
Rondônia, Maranhão, Distrito Federal, Goiás e Rio Grande do Sul, o Conass tem apoiado as SES
na integração da APS coma Atenção Ambulatorial Especializada e na implantação do Modelo de
Atenção às Condições Crônicas, com o propósito de implementar a estratificação de risco, o
plano de cuidados com enfoque no autocuidado apoiado, com vistas à estabilização clínica. Em
alguns estados a integração com o hospital, no caso da atenção materno infantil, já está
ocorrendo e permanecerá em continuidade; (2) Novas Formas de Remuneração de Serviços
Hospitalares do Sus, cujo objetivo é elaborar proposta de novas formas de remuneração de
serviços hospitalares do SUS a servir de subsídio para o posicionamento do CONASS na discussão
tripartite e que para tanto, desenvolveu parceria com a empresa CHC — Brasil Consultoria e
Gestão Ltda que: (i) em 2020, elaborou os seguintes produtos: a) documento técnico contendo
a análise e descrição da atual forma de remuneração de serviços hospitalares do SUS; b)
documento técnico contendo a análise e descrição dos atuais sistemas de pagamento de
serviços hospitalares utilizados na Catalunha e em Portugal); (ii) em abril de 2021, foi concluída
a elaboração do documento técnico contendo a proposta de novas formas de remuneração dos
serviços hospitalares do SUS. Informou que sobre o conteúdo será feita a apresentação da
proposta na Assembleia do CONASS em data a ser definida, para posterior discussão tripartite,
e permanece em execução; (3) Apoio à Implantação de Modelo de Gestão e Financiamento Para
a Atenção Ambulatorial Especializada — AAE, cujo objetivo é apoiar as SES que aderiram ao
projeto Planifica SUS, do PROADI-SUS, na implantação de modelo de gestão e financiamento da
atenção ambulatorial especializada e elaborar proposta para a nova forma de financiamento,
visando subsidiar a discussão tripartite, estará em execução a partir de abril/2021; (4) Promoção
da Saúde, com ênfase no Enfrentamento da Morbimortalidade no Trânsito, que tem por
objetivo apoiar as 15 SES (Acre, Tocantins, Bahia, Maranhão, Paraíba, Sergipe, Pernambuco,
Piauí, Rio Grande do Norte, Rio Grande do Sul, Espírito Santo, São Paulo, Distrito Federal, Mato

Grosso e Mato Grosso do Sul), que aderiram ao projeto para 2020/2021 na implantação de

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

w.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

é
e
o
9
g
5
z
o
o
à
2
o

 
264
265
266
267
268
269
270
271
272.
273
274
275
276
277
278
279
280
281
282
283
284
285
286
287
288
289
290
291
292
293
294
295
296

Ny
ia

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

métodos e estruturação de estratégias de enfrentamento à morbimortalidade no trânsito,
permanece em continuidade; (5) Apoio ao Fortalecimento das Escolas Estaduais de Saúde
Pública, cujo objetivo é implementar e monitorar uma rede colaborativa das Escolas Estaduais
de Saúde Pública e organizar um repositório de gestão da educação na saúde e que permanece
em execução; (6) Fortalecimento da Capacidade Técnica das Ses para utilização de Informações
na Área da Gestão do Trabalho, cujos objetivos revelam: i) capacitar as equipes das unidades de
gestão do trabalho das 27 SES para análise e interpretação de dados e informações do CNES que
permitam evidenciar quantos são, onde estão e quem são os profissionais em atividade nos
estabelecimentos de saúde vinculados ao SUS; ii) capacitar as equipes das unidades de gestão
do trabalho das SES que atendam requisitos mínimos de estruturação organizacional e
capacidade instalada para gestão da folha de pagamento e outras despesas com pessoal,
também permanece em continuidade; (7) Desenvolvimento e Implantação do Centro de
Informações Estratégicas para a Gestão Estadual do SUS — Cieges, que tem por objetivo:
organizar e disponibilizar informações estratégicas para a gestão estadual do SUS, por meio de
painéis dinâmicos, individualizados por estado, visando: rapidez na tomada de decisão; fluxos
de informações estratégicas organizadas e disponibilizadas aos gestores; integração das bases
de dados; gestão com decisões baseadas em informação; integração efetiva das informações
das áreas de planejamento, orçamento e finanças, também segue em execução. Encerrada a
apresentação dos projetos PASES, o assessor técnico René Santos indicou que outra forma do
CONASS apoiar as SES são projetos junto ao PROADI-SUS, que são financiados com recursos de
isenção fiscal, concedidos aos hospitais filantrópicos de excelência reconhecidos pelo Ministério
da Saúde. Dada sua organização trienal, o triênio 2021 a 2023 do PROADI-SUS, o Conass pautou-
se nas seguintes premissas: (i) projetos abrangentes voltados para questões estruturantes do
SUS; (ii) projetos com atuação em conjunto Conass e Conasems; (iii) projetos com alinhamento
estratégico e sinergia. Explicitou que os projetos obedecem aos seguintes eixos estratégicos: (i)
Aprimoramento da Gestão Institucional do SUS; (ii) Organização das Redes de Atenção à Saúde
nas Macrorregiões; (iii) Telessaúde, e (iv) Pesquisa e Inovação em Saúde. Informou que para o
Triênio 2021 - 2023 já estão aprovados pelo Comitê Gestor do Proadi-Sus/Ms os seguintes
projetos de interesse do Conass: (1) Fortalecimento da Gestão Estadual do Sus, cujo objetivo é
fortalecer a gestão estratégica estadual do SUS, por meio de suporte técnico e metodológico
para o monitoramento e avaliação dos Planos Estaduais de Saúde, implementação dos
instrumentos de gestão e desenvolvimento de competências para a melhoria dos processos

gerenciais das equipes das SES e cuja situação refere continuidade executado pelo Hospital

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

nw.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

 
 

ê
8
õ
9
8
s
s
Q
E
E
7)
8
8
2
8
E
e
5
s
s
5
&
297
298
299
300
301
302
303
304
305
306
307
308
309
310
311
312
313
314
315
316
317
318
319
320
321
322
323
324
325
326
327
328
329

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

Alemão Oswaldo Cruz; (2) Fortalecimento dos Processos de Governança, Organização e
Integração da Rede de Atenção à Saúde, com objetivo de fortalecer a gestão bipartite -
municipal e estadual - do SUS na coordenação do processo de Planejamento Regional Integrado
com vistas à efetivação das Redes de Atenção à Saúde nas 117 macrorregiões de saúde e no
aprimoramento da governança institucional do SUS, por meio de apoio técnico e metodológico
às equipes das SES e SMS, cuja situação do projeto de continuidade desenvolvido em parceria
com o Conasems, executado pelo Hospital Alemão Oswaldo Cruz e Hospital Beneficência
Portuguesa; (3) acerca da Organização da Atenção Ambulatorial Especializada em Rede com a
Atenção Primária à Saúde - Planifica Sus, que tem o objetivo de dar continuidade a implantação
da metodologia de Planificação da Atenção à Saúde, proposta pelo Conass, em regiões de saúde
de 20 unidades federativas que finalizaram a fase 1 do PLANIFICA SUS, fortalecendo o papel da
APS e da atenção ambulatorial especializada na organização das Redes de Atenção à Saúde no
SUS, realizando as atividades para todas as UBS, ampliando para 300 municípios nas mesmas
regiões de saúde, cuja execução terá continuidade pelo Hospital Israelita Albert Einstein; (4)
Programa de Cuidados Paliativos no Sus — Atenção Hospitalar, Ambulatorial Especializada e
Domiciliar, que tem por objetivo integrar a prática de cuidados paliativos em toda a Rede de
Atenção à Saúde — APS, cuidados ambulatoriais, domiciliares, hospitalares - a pacientes e
famílias do SUS, de forma a propiciar cuidados continuados integrados, por meio de
capacitações das equipes para utilização de protocolos clínicos e organização de fluxos
assistenciais, segue em execução pelo Hospital Sírio Libanês; (5) Assistência Médica
Especializada na Região Norte do Brasil por Meio da Telemedicina, cujo objetivo é viabilizar a
implantação e manutenção de 120 ambulatórios de especialidades médicas por telemedicina
para Unidades Básicas de Saúde em municípios da Região Norte do Brasil, tendo como enfoque
teleconsultorias em sete especialidades médicas (endocrinologia, neurologia, neurologia
pediátrica, pneumologia, cardiologia, psiquiatria e reumatologia), com o intuito de prover
suporte diagnóstico e terapêutico a regiões carentes de recursos médicos especializados, segue
em execução pelo Hospital Israelita Albert Einstein. O assessor técnico René Santos informou
que os Projetos em fase de elaboração, conforme interesse técnico do Conass, junto ao Proadi-
Sus/MS 2021-2023 são: (a) Fortalecimento das Áreas de Regulação e Apoio à Contratualização
nas SES; (b) Assistência Médica Especializada na Região Nordeste do Brasil por meio de
Telemedicina — Tele Nordeste; (c) Expansão da Planificação da Atenção à Saúde; (d)
Especialização em Direito Sanitário para Gestores e Trabalhadores do SUS; (e) Implementação e

Aperfeiçoamento dos Núcleos de Avaliação de Tecnologias em Saúde no âmbito das Secretarias

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

w.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

é
e
o
9
g
5
z
o
o
à
2
o

 
330
331
332
333
334
335
336
337
338
339
340
341
342
343
344
345
346
347
348
349
350
351
352
353
354
355
356
357
358
359
360
361
362

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

Estaduais de Saúde; (f) Organização dos Pontos de Atenção, Sistema de Apoio e Sistema
Logístico da Rede de Atenção às Urgências Integrada a Rede de Atenção às Condições Crônicas;
(g) Aprimoramento da Eficiência Hospitalar visando sua integração nas Redes de Atenção à
Saúde; (h) Apoio às Secretarias Estaduais de Saúde e Secretarias Municipais de Saúde nas Ações
de Controle e Atenção às Endemias; (i) Fortalecimento da Capacidade de Vigilância e Resposta
às Emergências de Saúde Pública por Síndromes Respiratórias Agudas — SRAG; (j) Transformação
Digital para a Qualificação da Atenção Hospitalar do SUS; (k) Avaliação e Aprimoramento da
Segurança do Paciente em Unidades de Terapia Intensiva (UTI); (I) Capacitação no Apoio
Diagnóstico e Terapêutico nas Emergências Cardiológicas e Neurológicas por meio de recursos
de Comunicação e Ensino à Distância — Região Norte. A convidada Ana Paula Pinho - Diretora
Executiva de Responsabilidade Social do Hospital Alemão Oswaldo Cruz apresentou a proposta
dos projetos: (i) Fortalecimento da Gestão Estadual do SUS e (ii) Fortalecimento dos Processos
de Governança, Organização e Integração da Rede de Atenção à Saúde, este último
desenvolvido de forma colaborativa com o Hospital Beneficência Portuguesa, nesta
oportunidade representado pelo Gerente de Projetos de Filantropia, Dante Dianezi
Gambardella. Inicialmente Ana Paula Pinho destacou as publicações relativas aos planejamentos
estratégicos das SES e seus respectivos mapas estratégicos, como resultado do primeiro projeto
no triênio 2018-2020. Para o triênio 2021-2023 deu ênfase ao objetivo geral de fortalecer a
gestão estratégica estadual, com a oferta de suporte técnico e metodológico para apoiar: (i)
monitoramento e avaliação dos planos estaduais de saúde (pes); (ii) aperfeiçoamento de
processos gerenciais das equipes das SES; e, (iii) construção do plano estadual de saúde -
quadriênio 2024-2027. Indicou ainda que as ofertas desse projeto são: 01 Consultora
Facilitadora para apoiar a equipe da SES; Oficinas de Monitoramento do Plano Estadual de Saúde
(PES); Relatório de apoio à construção do RDQA e do RAG; Relatório c/ análise das metas do
PES; Revisão dos Indicadores de acompanhamento do PES; Aprimoramento das práticas
gerenciais equipes SES; Coerência dos instrumentos de planejamento e gestão (PES,LOA, LDO,
PPA); Coerência do PES c/ Plano Regional. Informou que a participação das SES está
condicionada a: aderir ao projeto — assinatura termo adesão SES; indicar um(a) interlocutor(a)
e, posteriormente, membros do grupo de trabalho ; disponibilizar infraestrutura necessária para
a realização das oficinas e reuniões remotas (web conferências) e presenciais; e, disponibilizar
os produtos elaborados no âmbito das oficinas do projeto. Acerca do projeto de Fortalecimento
dos Processos de Governança, Organização e Integração da rede de atenção à saúde, apelidado

de “regionalização” e sob o lema: “Regionalização se faz regionalizando...” destacou que o

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

w.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

é
e
o
9
g
5
z
o
o
à
2
o

 
363
364
365
366
367
368
369
370
371
372
373
374
375
376
377
378
379
380
381
382
383
384
385
386
387
388
389
390
391
392
393
394.
395

Ny
ia

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

projeto foi desenvolvido no triênio passado em 6 macrorregiões de saúde, tendo como principal
objetivo o empoderamento dos atores municipais para o desenvolvimento do Planejamento
Regional Integrado (PRI). Para o triênio 2021-2013 foi proposta a ampliação do escopo do
projeto, tendo como objetivo geral fortalecer a gestão estratégica municipal e estadual do SUS
para a coordenação do processo de planejamento regional integrado (PRI) e o aprimoramento
da governança macrorregional do SUS, enquanto os específicos: (i) promover a identificação do
estágio atual de desenvolvimento do PRI em macrorregiões dos Estados do país; (ii) monitorar
e avaliar a execução do PRI; (iii) aumentar o empoderamento e o protagonismo dos entes
federados envolvidos nos processos de planejamento da rede de atenção à saúde; e, (iv)
qualificar os processos relacionados à governança regional. Indicou que o projeto se dá em favor
do MS/CONASS/CONASEMS, de forma colaborativa com a Beneficência Portuguesa, com o
intuito de se expandir por 119 macrorregiões. Para tanto há que se considerar a história da
regionalização em cada território, flexibilzando processos e produtos às necessidades
singulares e a situação da COVID19, compreendendo as limitações operacionais decorrentes e
garantindo a não sobreposição ou concorrência de agenda. E, na medida da necessidade, apoiar
as ações de enfrentamento da pandemia. Nesse âmbito, informou que o projeto oferece: (i)
articulador para apoiar os grupos de trabalhos; (ii) oficinas de alimento conceitual e
metodológica — permitida a adaptação da metodologia; (iii) apoio para diagnóstico contextual e
agenda do PRI; (iv) planos macrorregionais de saúde; (v) desenho da rede para os
macroproblemas priorizados e matriz de análise dos processos de gestão e governança
macrorregional; (vi) painel de indicadores : operacionalização do PRI e monitoramento. Foi
informado aos SES que para participar do projeto é necessário: (i) aderir ao projeto — assinatura
termo adesão ses; (ii) indicar um(a) interlocutor(a) e, posteriormente, membros do grupo de
trabalho; (iii) disponibilizar infraestrutura necessária para a realização das reuniões remotas
(web conferências) e presenciais; (iv) disponibilizar os produtos elaborados no âmbito das
oficinas do projeto. O Gerente de Projetos de Filantropia, Dante Dianezi Gambardella,
complementou a apresentação sobre o projeto de regionalização e informou os estados onde a
Beneficência Portuguesa atuará, quais sejam: AC, AL, AP, DF, MT, MS, PA, PB, PR, PI, RN, RR, SC,
SP e TO. Nos demais estados - BA, PE, CE, MG, RS, GO, RO, MA, SE, AM, ES, RJ — o projeto será
desenvolvido pelo HAOC. O SES.RN, Cipriano Maia, indicou a resolutividade de alguns dos
projetos aos quais aderiu. Sugeriu ainda que a demanda por projetos ouça as necessidades das
SES, como as contratações de profissionais médicos e de serviços. Indicou ainda a necessidade

da sinergia entre projetos em execução, com os vindouros, ao que foi respondido por René

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

nw.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

 
 

ê
8
õ
9
8
s
s
Q
E
E
7)
8
8
2
8
E
e
5
s
s
5
&
396
397
398
399
400
401
402
403
404
405
406
407
408
409
410
411
412
413
414
415
416
417
418
419
420
421
422
423
424
425
426
427
428

Ny
ia

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

Santos, que há esforços nesse sentido, conforme se apresentará por ocasião da próxima CIT. A
assessora técnica Tereza Cristina Lins Amaral informou que, desde o ano 2020, a necessidade
de integração entre projetos vem sido debatida nas Câmaras Técnicas do Conass e nas reuniões
do GT de Gestão, sendo esse tema incluído na pauta da reunião da CIT, a ser realizada no dia
30/04, sob o título Estratégia Tripartite para Aprimorar a Gestão e a Governança no SUS, como
forma de reunir projetos que sejam complementares e alinhados, para atuarem nos territórios.
O SES.AP, Juan Mendes, evidenciou o projeto da Telemedicina na região norte. Encerrado o
assunto, passou-se ao ponto 4.5 Revisão da portaria de autorizações leitos de UTI. A assessora
técnica Eliana Dourado informou que a Revisão da Portaria GM/MS 373 de 2021, que dispõe
sobre o procedimento para autorização de leitos de UTI Adulto e Pediátrico COVID-19, em
caráter excepcional e temporário, para o atendimento exclusivo dos pacientes SRAG/COVID-19,
será alvo de alterações, pelo que esclareceu: (i) as autorizações publicadas permanecerão no
CNES sem necessidade de nova solicitação/autorização; (ii) a solicitação de autorização de leitos
de UTI SRAG/Covid-19 inseridas no SAIPS até o dia 20 de cada mês serão autorizadas ainda na
competência solicitada e que solicitações posteriores terão a vigência inicial no mês
subsequente; (iii) a possibilidade de conversão de leitos de UTI convencionais (PTC nº 03/2017)
em leitos UTI SRAG/Covid-19, por prazo determinado, com retorno automático à modalidade
de leito convencional após findado o prazo. Informou ainda que segundo o DRAC a portaria
deverá ser publicada até o dia 29/04/21. Indicou que houve realização de Câmara Técnica de
Atenção, com a finalidade de debater tal conteúdo, aos 26.04.2021 — ao que houve concordância
técnica com o ora informado. Indicou a participação de técnicos do Ministério da Saúde nos
debates, ao exemplo da Diretoria do DRAC. Apresentou tabela com o total de Leitos UTI
SRAG/Covid-19 autorizados a receberem recursos federais, discriminado nos meses de janeiro
a abril de 2020, por secretaria estadual de saúde. O SE/Conass, Jurandi Frutuoso, explicitou que
as tratativas se deram em reunião do GT Tripartite de Atenção, com a participação dos estados
litigantes (SP, BA, RS, Ple MA), outra para a aferição dos quantitativos levantados pela SES.SP e
Ministério da Saúde acerca da habilitação de leitos de UTI. Posteriormente, houve reunião de
Câmara Técnica, com a participação de 25 de 27 SES, conforme já anunciado — entre os dias 12
e 26 de abril. A representante de SES.SP, Silvany Portas, indicou a ocorrência de conversão de
leitos em competências anteriores à abril, sendo necessário aferir questões que referem
competências anteriores. Indagou ainda como se dará eventual desabilitação, se por ofício, se
por alimentação de sistema, ao que foi respondida por Rita Cataneli que a desabilitação deve

ser solicitada por e-mail indicado na portaria. Acerca dos processos de habilitação/desabilitação

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vé

    

o site https: portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

nw.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

 
 

ê
8
õ
9
8
s
s
Q
E
E
7)
8
8
2
8
E
e
5
s
s
5
&
429
430
431
432
433
434
435
436
437
438
439
440
441
442
443
444
445
446
447
448
449
450
451
452
453
454
455
456
457
458
459
460
461

Ny
ia

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

anteriores à competência abril deve ser tratadas em separado, considerando que a portaria não
consegue abranger todos os casos. Sobre o item 4.6 Distribuição por UF concentradores de
oxigênio, a assessora técnica Eliana Dourado informou a doação de 2.245 concentradores de
oxigênios às SES e SMS. Os critérios consideraram a distribuição de 1 concentrador para cada
equipe multidisciplinar EMAD e EMAP cadastrada no Melhor em Casa, que somam 1.698
equipes. Considerado o saldo de 547 concentradores considerou critério populacional com a
distribuição a equipes de programas/ações de oxigenoterapia - ou similar - de iniciativa das SES.
Informou que os concentradores serão entregues diretamente no almoxarifado das SES, bem
como apresentou tabela com o quantitativo a ser recebido pelas SES, individualmente. 4.7
Proposta do MS para fortalecimento das residências em saúde. O assessor técnico Haroldo
Pontes informou que a SGETS/MS enviou para o Conass, por e-mail, uma apresentação sobre o
Plano Nacional de Fortalecimento das Residências em Saúde. O Conass e o Conasems, em ofício
comum, solicitaram esclarecimentos sobre o plano e informaram que a proposta deveria ser
enviada ao GT de Gestão do Trabalho e da Educação da CIT, sendo que a proposta foi acatada
e, nesta citada reunião, as duas entidades destacaram a oportunidade da iniciativa do MS, de
apoio aos objetivos do Plano, e indicaram alguns pontos que precisam ser mais bem
desenvolvidos. Conass e Conasems, segundo o assessor, ressaltaram a necessidade de envolver
o MEC no debate e a necessidade de incluir, no Plano, as residências multiprofissionais, pelo que
ficou evidente a necessidade de retornar as reuniões e atividades da Comissão Nacional de
Residência Multiprofissional em Saúde. Por fim, destacaram a necessidade de que sejam
ouvidos os estados e municípios, sendo a proposta novamente acatada, cabendo ao GT da CIT
coordenar a continuidade da ação. O assessor técnico informou que a proposta será debatida
na CTGTES, que fundamentará nossas posições nas reuniões do GT da CIT. O coordenador
técnico, Fernando Cupertino, chamou a atenção de que há várias bolsas pagas pelos entes
subnacio nais, que estão fora da pro posta do Ministério da Saúde. Ao ponto seguinte 4.8 Projeto
de Lei nº 2564, de 2020, de iniciativa do Exmo. Senador Fabiano Contarato (REDE/ES) propõe
a instituição de um piso salarial nacional para enfermeiros, técnicos de enfermagem,
auxiliares de enfermagem e parteiras o Secretário Executivo, Jurandi Frutuoso, indicou que os
pisos fixados em lei variarão entre R$ 7.000,00 e R$ 2.500,00. Informou que um estudo da
ANAPE indica que a repercussão da medida alcançará cerca de R$ 54 bilhões de reais no campo
da saúde, sendo R$18 bilhões no público e R$ 19 bilhões nas filantrópicas. Destacou o
merecimento de fixação de pisos para essas categorias, todavia a insuficiência orçamentária e

financeira indicam a impossibilidade de cumprimento, sendo necessário posição do Conass

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas

 

o site https:

 

n.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

 

ente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

 

Este documento foi assinado digj

w.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

 

Para verificar as assinaturas vá ao site http:
462
463
464
465
466
467
468
469
470
471
472
473
474
475
476
477
478
479
480
481
482
483
484
485
486
487
488
489
490
491
492
493
494

Ny
ia

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

acerca do tema. O SES.GO, Ismael Alexandrino, indicou ainda que já em 2022 conforme
instrução normativa do Tesouro Nacional, as SES alcançam que os limites da LRF para recursos
humanos, pelo que solicitou posicionamento do Conass, face ao risco de improbidade.
Assembleia deliberou pela elaboração de documento que indique as consequências para o SUS,
bem como possíveis avanços para a categoria, que não refiram alteração da remuneração. Em
novo ponto não constante da pauta, o SES.RN, Cipriano Maia, indicou a existência de municípios
que não têm doses para D2 da Coronavac, seja no Rio Grande do Norte, seja na Paraíba —
exigindo posicionamento do Conass, para que os vacinados D1 não percam o período indicado
para concluir a vacinação. Foi respondido por Nereu Mansano que considerando os envios já
realizados, somente para pouco mais de 400.000 doses encaminhadas para D1 na 13º e 142
etapas, ainda não foram distribuídas pelo MS as doses correspondentes para a segunda dose, o
que deverá ocorrer, ainda em tempo hábil, no início de maio. Já para as situações em que
estados ou municípios utilizaram doses destinadas para D2 nos informes técnicos, como 1º dose,
em desacordo com o recomendado: foi acordado em reunião tripartite realizada na terça-feira,
que será encaminhada consulta às Comissões Intergestores Bipartite (CIB) para levantamento
de necessidades, para envio também no início de maio, que precisarão porém ser ressarcidos,
descontando de quantitativos a serem enviados para D1. O SES.ES, Nésio Fernandes, explicitou
que mesmo cumprindo o cronograma de D1 e D2, a frustração das entregas do Butantã e
orientações de avanço na D1, causaram déficits, sendo que o cenário não se restringe à
desobediência ao PNI. O SES.PR, Beto Preto, indicou que há dilemas entre municípios e que a
decisão em CIB pode não responder em tempo oportuno para a preservação do tempo
preconizado para a segunda dose. Já em sede de encerramento, o Presidente Carlos Eduardo
Lula recuperou o item 1 da pauta, que trata da 1- Discussão e aprovação da ata da 32
assembleia do CONASS, realizada no dia 24 de março de 2021 e considerando a remessa prévia
de minuta de ata, a mesma foi colocada em apreciação, ao que foi respondido pela assembleia
por sua aprovação sem ressalvas. 7 Encerramento. Não havendo nada mais a tratar, Presidente
Carlos Lula, encerrou a 4º assembleia, por volta das 17.40h. E para constar, eu, Alethele de
Oliveira Santos, lavrei a presente ata que depois de aprovada será assinada por mim, pelo
Presidente Carlos Eduardo de Oliveira Lula. Os nomes registrados em sistema de vídeo
conferência, acrescidos das assinaturas dos presentes, passaram a constar do Livro de Presença
das Assembleias do CONASS nas folhas 105 frente e verso e 106 frente: Secretários e
Representantes: Carlos Eduardo de Oliveira Lula — SES/MA; Cipriano Maia de Vasconcelos —

SES/RN; Luiz Edgar Leão Tolini - SES/TO; Fábio Vilas Boas — SES/BA; Fernando Rodrigues Máximo

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas

 

o site https:

 

n.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

 

ente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

 

Este documento foi assinado digj

w.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

 

Para verificar as assinaturas vá ao site http:
495
496
497
498
499
500
501
502
503
504
505
506
507
508

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

— SES/RO; Nésio Fernandes de Medeiros Júnior — SES/ES; André Longo Araújo de Melo — SES/PE;
Juan Mendes da Silva — SES/AP; Carlos Alberto Gebrim Preto — SES/PR; Ismael Alexandrino Júnior
— SES/GO; Marcellus José Barroso Campêlo - SES/AM; Gilberto Gomes de Figueiredo — SES/MT;
Geraldo Resende Pereira — SES/MS; Geraldo Antônio de Medeiros — SES/PB; Rômulo Rodovalho
Gomes — SES/PA. Convidados e Assessores dos Secretários: Aglaé Regina da Silva — SES/RS;
Danielle Carmona — SES/MT; Darlan Thomaz — SES/MG; Maria do Socorro Fernandes — SES/ES;
Arnaldo Correia de Medeiros — SVS/MS; Ana Paula Pinho — HAOC; Dante Dianezi — Hospital
Beneficência Portuguesa; Silvany Portas — SES/SP. Secretaria Executiva do CONASS: Alethele de
Oliveira Santos; Antônio Carlos Rosa de Oliveira Junior; Carla Ulhõa André; Cirlene Rossi;
Cleomar Dias; Eliana Dourado; Fernando Campos Avendanho; Haroldo Pontes; Heber Dobis
Bernarde; Leonardo Moura Vilela; Luciana Tôledo; Marcus Vinícius Carvalho; Maria José de
Oliveira Evangelista; René José Moreira dos Santos; Ricardo Scotti; Rita Cataneli; Tereza Cristina
Amaral; Jurandi Frutuoso Silva; Fernando Passos Cupertino de Barros; Ana Lucia do Amaral

Melo; Gabriela Barcellos; Tatiane Rosa; Nereu Henrique Mansano; Maria Cecília Martins Brito.

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.
Para verificar as assinaturas vá ao site https://www.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código 23E7-CAF3-A8C4-051D.

a
B
8
%
o
g
$
g
Ea
EL
so
Da
sã
So
SN
Ze
58
93
o
Do
ER

 
 

PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)

O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://www.portaldeassinaturas.com.br/Verificar/23E7-CAF3-
A8C4-051D ou vá até o site https:/Awww.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código abaixo para verificar
se este documento é válido.

Código para verificação: 23E7-CAF3-A8C4-051D

Hash do Documento
7E8ABB76841CCD50231A7A49A8B9124E7316371D453B0770FAEB5SAF3CB7D4E71

O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 11/06/2021 é(são) :

& Carlos Eduardo de Oliveira Lula (Signatário) - 912.886.063-20 em
11/06/2021 11:22 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital

& Alethele de Oliveira Santos (Signatário) - 799.340.646-34 em
02/06/2021 14:17 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital

 
Es
ae

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

 

 

 

 

  

1 Ata da 9a Assembleia do CONASS em 2020 -23/09/2020. Aos vinte e três dias do mês de
2 setembro do ano de dois mil e vinte, por meio de vídeo conferência, reuniram-se os membros
3 titulares do Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) e/ou seus representantes
4 oficialmente declarados, sob a presidência de Carlos Eduardo de Oliveira Lula. Foi utilizada
5 plataforma Google Hangouts Meet cuja distribuição de pontos de acesso esteve sob
6 coordenação da secretaria executiva do Conass, com organização centralizada na cidade de
7 Brasília, no sede do Conass, localizada no Edifício Parque Cidade Corporate, localizado no SCS,
8 quadra 9, Torre C, sala 1105, conforme convocação em termos estatutários. Aberta a sessão
9 correspondente à 9º Assembleia do ano corrente, iniciada 14 horas, o Presidente do Conass,
10 | Carlos Eduardo Lula, para debater e/ou deliberar sobre os seguintes assuntos: 1) Abertura; 2)
11 Aprovação da ata da 8º assembleia; 3) Recomposição do Conselho Fiscal; 4) Informe sobre os
12 incentivos financeiros na Atenção Primária para a COVID-19; 5) Baixa cobertura vacinal:
13 | análise dos problemas operacionais e problemas nos sistemas de informação; 6) Governança
14 e Compliance do SUS: Apresentação do Ministro do Tribunal de Contas da União: Augusto
15 — Nardes; 7) Leitos de UTI a serem mantidos no SUS; 8) Retomada das cirurgias eletivas; 9)
16 Assistência farmacêutica: ressarcimento das despesas com a aquisição pelas SES de B
17 medicamentos que deveriam ser disponibilizados pelo Ministério da Saúde; 10) 4
18 | Apresentação do tableau de medicamentos do kit intubação; 11) Informe: utilização do Guia B
19 Orientador para Enfrentamento da COVID-19. 12) Pauta da CIT. 13) Encerramento. 1) q
20 Abertura: Presidente O Presidente do Conass, Carlos Eduardo Lula (SES.MA), iniciou a 8%
21 assembleia saudando os presentes. Ressaltou sobre a importância do cumprimento da pauta e Sa
22 dos horários, considerada sua extensão. Destacou a presença do Ministro de Estado da Saúde: 5º
23 General Eduardo Pazuello e o vice-governador Frutuoso Neto, do estado de Roraima — nas 8
24 — dependências do Conass, para participarem da 9º assembleia. Dada a palavra ao Ministro 88
25 Pazuello agradeceu a receptividade da gestão estadual à sua administração e ponderou que a 2
26 — atuação dos estados do norte e nordeste foi essencial ao aprendizado no trato da pandemia da z 2
27 COVID-19, o que possibilitou ganhos às unidades federadas acometidas em tempo posterior. sã
28 Enfatizou o luto pelas perdas provocadas pela pandemia, incluídas as de profissionais da sê
29 saúde. Destacou que Conass, Conasems e Ministério da Saúde são as estruturas do SUS e 28
30 devem, em que pese a possibilidade de posições antagônicas, achar os melhores caminhos e z
31 tomar as melhores decisões para a população brasileira. Sobre a vacina para a COVID-19 çg
32 informou que a fundação 'COVAX' foi organizada com o objetivo de equalizar demandas e a EE
33 produção de vacina para a COVID-19, por nove fabricantes de diferentes lugares do mundo. us
34 — Informou que o Brasil participa desse esforço, já possui dois documentos técnicos sobre o É
35 tema e encaminha um terceiro — já para a definição da alocação de recursos financeiros na E
36 — COVAX, numa perspectiva supranacional de aquisição de vacinas. Enfatizou que a relação com 2
37 a Universidade de Oxford e Astra Zeneca corre em paralelo às relações com a COVAX, 5
38 | possibilitando ao Brasil várias frentes de acesso à vacina. Informou haver ainda as relações E
39 estabelecidas pelo Instituto Butantã com a vacina Sinovac (China) que conta com a S
40 — participação do ente federal para a ampliação de planta de produção e protocolo de intenções E
41 —aser melhor especificado. Sobre a TECPAR, do Estado do Paraná, que tem negociado a vacina 8
42 — Sputinik (Rússia) e a COVAXX (Irlanda / Tailândia), o governo federal ainda está em fase de e
5

 

Este docu

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.
Para verificar as assinaturas vá ao site https: portaldeassinaturas.com.br:443 e utilize o código 2114-46B5-DE79-E4B7.

 
43
44
45
46
47
48
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60
61
62
63
64
65
66
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
86

Ny
ia

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

análise quanto ao estabelecimento de parceria. Indicou que todos os esforços compreendem
vacinas em diferentes fases da pesquisa clínica, submetidas aos controles internacionais e
nacional (Anvisa). Destacou que os processos devem ser normatizados, transparentes e
organizados com vistas à facilitação de obtenção de registro nacional. Sobre o contrato
Fiocruz/Astra Zeneca informou que haverá recepção de doses prontas e em fase de produção,
a partir do início de 2021, sendo que para o segundo semestre há perspectivas de produção
nacional. Encerrou as informações sobre vacinas disponibilizando-se aos debates. Perguntado
sobre a distribuição dos lotes de vacina a serem recebidos informou que os debates acerca da
fixação de critérios já foram iniciados e se assemelham aqueles estabelecidos para a vacina de
H1N1, sem contudo haver, até o momento, qualquer decisão final do Programa Nacional de
Imunizações (PNI). Acerca dos insumos (seringas) respondeu que conversas têm sido
estabelecidas com as produtoras, mas a tendência é que haja um mix de iniciativas por parte
dos entes federados, sendo inclusive considerada a possibilidade de compra centralizada com
efetiva logística de distribuição. Destacou que as decisões serão compartilhadas e
comunicadas, respeitados os fluxos de pactuação entre entes. Ao receber felicitações pela
efetivação como Ministro da Saúde encerrou sua participação e retirou-se. 2) Aprovação da
ata da 8º assembleia. Colocada em discussão o conteúdo da ata da 8º assembleia foi
aprovada, sem reparos. 3) Recomposição do Conselho Fiscal. O SE/Conasss, Jurandi Frutuoso,
solicitou a assembleia a indicação de 3 nomes para comporem o Conselho Fiscal, como
suplentes, Foram indicados: (i) Cipriano Maia (SES.RN); (ii) Juan Mendes (SES.AP); e, (iii) Mércia
Simone Feitosa (SES.SE). 4) Informe sobre os incentivos financeiros na Atenção Primária para
a COVID-19: A assessora técnica Maria José Evangelista informou que estão sendo debatidas
sete minutas de portarias: (i) Saúde Bucal - incentivos de capital para apoiar a estruturação,
reorganização e adequação dos ambientes da Assistência Odontológica na APS e nos Centro de
Especialidades Odontológicas (CEO); (ii) Saúde Bucal - incentivos de manutenção para apoiar a
reorganização e adequação dos ambientes da Assistência Odontológica na APS e CEO; (iii) e de
Nota Técnica sobre Rede de Atenção Psicossocial (RAPS) — Centro de Atenção Psicossocial
(CAPS); (iv) Aquisição de equipamentos para reorganização do processo de trabalho e
produção do cuidado nas maternidades; (v) Incentivo para implementação de Prontuário
Eletrônico no âmbito do programa de apoio a informatização e qualificação dos dados da APS;
(vi) Incentivo para atenção as pessoas com doenças crônicas não transmissíveis (hipertensão,
Diabetes e obesidade); (vii) e, apresentada hoje pela manhã na SGETS, sobre o curso técnico
dos Agentes Comunitários de Saúde e de Endemias (ACS e ACE — respectivamente) e que tão
logo estejam adequadas para apresentação em assembleia, assim será feito. 5) Baixa
cobertura vacinal: análise dos problemas operacionais e problemas nos sistemas de
informação: O assessor técnico Nereu Henrique Mansano informou a elaboração da Nota
Técnica n. 2/2020 que apresenta: (i) os dados sobre as coberturas vacinais vêm caindo
significativamente nos anos recentes; (ii) o CONASS realizou em julho de 2018 Oficina com os
Coordenadores Estaduais de Imunização e a publicação em março de 2019 da Nota Técnica
02/2019 “Medidas para Enfrentamento das Baixas Coberturas Vacinais”, que detalha os
diferentes fatores que vem levando a esta situação e propõe medidas para atuação da gestão
estadual do SUS; (iii) destaca a importância de “monitorar o envio das bases de dados do SI-
PNI pelos municípios e promover a avaliação contínua das informações”; (iv) as coberturas
vacinais, em queda desde 2016, agravada em 2019 e em déficit observado em 2020, devido à

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

portaldeassinaturas.com.br:443 e utilize o código 2114-46B5-DE79-E4B7.

é
e
o
9
g
5
z
o
o
à
2
e

 

ente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Al

 

Este docu

ento foi assinado dig

n
mB
x
mm
+
2
ui
a
1
ú
o
JT
z
q
o
>
2
B
8
o
o

 

o
Q
g
z
5
E
5
8
g
E
E
a
g
g
3
3
E
5
&

 

  
87

88

89

90

91

92

93

94

95

96

97

98

99
100
101
102
103
104
105
106
107
108
109
110
111
112
113
114
115
116
117
118
119
120
121
122
123
124
125
126
127
128
129
130

Ny
ia

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

Pandemia de COVID-19 e problemas que vem ocorrendo na alimentação das informações do
SI-PNI a partir do processo de integração das informações provenientes da Atenção Primária à
Saúde (APS), que propõe-se que a captação das informações ocorra pela estratégia e-SUS APS
e pelo Sistema de Informações da Atenção Básica (SISAB); (v) para todas as vacinas ocorreu
queda nas informações repassadas referentes às doses aplicadas; (vi) a reiteração de alertas
constantes da Nota Técnica n. 2/2019 acerca da importância do monitoramento, com ênfase
para a reemergência de doenças imunopreveníveis; (vii) a integração das informações do e-
SUS AB / e-SUS APS e do Sistema de Informações da Atenção Básica (SISAB) com o SI-PNI, em
que pese ser reivindicação antiga acabou por também contribuir para as dificuldades devido
aos problemas ocorridos no processo de integração e seus adiamentos; (viii) sugestões para o
incremento das coberturas vacinais divididas conforme as competências dos entes. O assessor
Nereu Mansano apresentou os dados extraídos do SIPNI atualizados até 30.08.2020, com
destaque em vermelho para a cobertura vacinal menor que 90% BCG e Rotavírus; e menor que
95% demais vacinas. DTP (difteria, tétano e coqueluche. dTpa — difteria, tétano e coqueluche
acelular (adulto), e em queda, quando observados os dados entre 2011 e 2020. Destacou que
a situação é multicausal, na medida que relaciona a atuação de: vários atores; três esferas de
governo; mudanças ocorridas na própria sociedade brasileira; população mais jovem não
conviveu com mortes e epidemias de doenças imunopreveniveis (pelo sucesso do próprio
programa) e a inadequação do modelo de atenção quando centrado na atenção às condições
agudas e não à continuidade do cuidado, sob coordenação da APS. Enfatizou que ações
isoladas não trarão de volta as boas coberturas do Programa Nacional de Imunizações,
tampouco é crível considerar que as baixas coberturas vacinais estão unicamente relacionadas
aos problemas dos sistemas de informação. Reiterou o conteúdo da NT 02/2019, elaborada há
um ano pelo Conass: “ [...] a necessidade de avaliar com cuidado os dados aqui apresentados,
tendo em vista que existem problemas importantes na principal fonte da informação: o
Sistema de Informações do Programa Nacional de Imunizações — SI-PNI, tais como: (i)
problemas de performance e disponibilidade do SI-PNI web, que dificultam a alimentação das
informações diretamente nas salas de vacina (com perda de dados na digitação posterior); (ii)
perda significativa de dados na migração das informações da versão “desktop” do SI-PNI
(utilizada em unidades sem conectividade) e (iii) perda de informações e problemas de
compatibilização das informações na migração de dados de sistemas próprios municipais.”
Esperava-se que com a implementação do processo de integração do e-SUS AB com o SI-PNI
estes problemas seriam resolvidos, porém novas dificuldades ocorreram, tais como: (i)
divergência na transferência de dados do e-SUS AB x SIPNI; (ii) registros antigos transcritos da
caderneta não estão subindo do e-SUS AB para SIPNI (apesar de não impactar na cobertura
vacinal, não permite também o conhecimento da situação vacinal do paciente); e, grande
percentual de registros sem identificação do vacinado. Nessa toada destacou que os principais
problemas que estão dificultando o processo de transferência são: (i) registro da data de
imunização menor que a data de nascimento, e, (ii) rejeição de registros no momento da
transferência no município por estarem com versão desatualizada e-SUS APS. Acerca do
passivo de doses sem identificação informou que faltam transferir do e-SUS AB x SIPNI um
total de 3.685.937, sendo do ano 2020 — 1.923.873 doses e 2019 — 1.762.064. Que está
prevista sua incorporação às bases de dados, contando para a cobertura vacinal, mas sem
permitir acompanhamento individual, tendo sido esgotado o prazo para conclusão da

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

portaldeassinaturas.com.br:443 e utilize o código 2114-46B5-DE79-E4B7.

é
e
o
9
g
5
z
o
o
à
2
e

 

ente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Al

 

Este docu

ento foi assinado dig

n
mB
x
mm
+
2
ui
a
1
ú
o
JT
z
q
o
>
2
B
8
o
o

 

o
Q
g
z
5
E
5
8
g
E
E
a
g
g
3
3
E
5
&

 

  
131
132
133
134
135
136
137
138
139
140
141
142
143
144
145
146
147
148
149
150
151
152
153
154
155
156
157
158
159
160
161
162
163
164
165
166
167
168
169
170
171
172
173
174

Ny
ia

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

importação de dados na data de ontem. Sobre o Painel para monitoramento do fluxo e-SUS AB
x SIPNI informou: (i) já iniciado o desenvolvimento; (ii) deverá monitorar o fluxo de dados
entre o e-SUS AB e o SIPNI, desde 2019; (iii) deverá atender aos dados identificados (CNS/CPF)
e dados não identificados; (iv) o monitoramento deverá contemplar os dados transferidos pelo
estabelecimento de saúde, município, unidade federada e Brasil; e, (v) deverá identificar os
registros rejeitados pelo e-SUS AB. Destacou que no PNI cabe ao SUS perseguir a cobertura
vacinal preconizada para cada tipo de vacina e em todos os lugares do território nacional.
Destacou que há responsabilidades gerais para cada uma das esferas de governo, observados
os aspectos administrativos do SUS: (i) cabe ao Ministério da Saúde (MS): a coordenação
nacional do PNI; a aquisição dos imunobiológicos; a organização da logística nacional de
distribuição; (ii) cabe às Secretarias Estaduais de Saúde a coordenação do Programa em seu
território: ofertar apoio técnico aos municípios / Educação permanente; Monitorar envio das
bases de dados e promover a avaliação contínua das informações; organizar a Rede de Frioe a
logística de distribuição aos municípios; (iii) cabe às Secretarias Municipais de Saúde organizar
a logística e armazenamento locais e a execução das ações de imunização, através da estrutura
da APS. Detalhou a seguir as medidas a serem implementadas nas 3 esferas de governo para
resolver os problemas detectados na alimentação das informações de imunização e integração
das informações do e-SUS AB x SIPNI: Na gestão federal: concluir a incorporação das
informações informadas no e-SUS APS e não incorporadas às bases do SI-PNI, verificando com
cuidado se estas se limitam àquelas sem identificação; concluir o “Painel de Monitoramento
da Integração e-SUS APS / SIPNI”, que permitirá às 3 esferas de governo avaliar e monitorar a
efetiva incorporação das informações; desenvolver solução que permita agilizar a
transferência de dados entre os sistemas, permitindo monitoramento e avaliação mais
oportunos; concluir a atualização e publicação do novo “SI-PNI” e seu webservice, para
registro das informações de outros serviços dos demais níveis de complexidade (CRIES,
Hospitais, Clínicas de Imunização); dar continuidade e ampliar o apoio à Informatização da
APS e Salas de Vacina (Infomatiza APS); capacitar e orientar as referências técnicas estaduais
do e-SUS APS e SI-PNI, como facilitadores para apoio às equipes municipais; e, publicar os
padrões e modelos de dados a serem utilizados para a adequada transferência dos dados de
sistemas próprios ao SISAB e SI-PNI. Na gestão estadual: monitorar e avaliar oportuna e
regularmente as informações geradas nos municípios e a incorporação das informações do e-
SUS APS às bases do SI-PNI; definir profissionais que atuarão como referências técnicas para
articulação técnica com o Ministério da Saúde e apoio matricial aos municípios nos temas
relacionados ao e-SUS APS / SISAB e ao SI-PNI; estimular e apoiar tecnicamente os municípios
na informatização dos serviços da APS, adoção de Prontuário Eletrônico e correta identificação
dos vacinados (CPF / CNS); articular-se com as empresas fornecedoras de sistemas para a APS
aos municípios do estado para atualização oportuna das versões às versões mais recentes do
e-SUS APS e aos padrões e modelos de dados definidos pelo Ministério da Saúde. Na gestão
municipal: monitorar e avaliar oportuna e regularmente as informações geradas nas salas de
vacina / Unidades de Saúde e a incorporação das informações do e-SUS APS às bases do SI-PNI;
estimular e apoiar tecnicamente as equipes das Unidades de Saúde e salas de vacina para o
adequado preenchimento das informações e identificação dos vacinados (CPF / CNS); atualizar
os cadastros das salas de vacina / unidades de saúde no CNES; aderir e cumprir as diretrizes do
processo de informatização da APS (Informatiza-APS), com a adoção de Prontuário Eletrônico;

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

portaldeassinaturas.com.br:443 e utilize o código 2114-46B5-DE79-E4B7.

é
e
o
9
g
5
z
o
o
à
2
e

 

ente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Al

 

Este docu

ento foi assinado dig

n
mB
x
mm
+
2
ui
a
1
ú
o
JT
z
q
o
>
2
B
8
o
o

 

o
Q
g
z
5
E
5
8
g
E
E
a
g
g
3
3
E
5
&

 

  
175
176
177
178
179
180
181
182
183
184
185
186
187
188
189
190
191
192
193
194
195
196
197
198
199
200
201
202
203
204
205
206
207
208
209
210
211
212
213
214
215
216
217
218

de
de a

“CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

inserir e monitorar os contratos no sentido que estes se adequem e sejam atualizados
sistematicamente às novas versões de sistemas, modelos e padrões estabelecidos pelo
Ministério da Saúde ou pela gestão estadual, se pactuado em CIB, nos casos de utilização de
sistemas próprios ou contratados no setor privado. Informou que o ofício n. 28/2020, do dia
03.09.2020, enviado pela SAPS às SES, acerca do treinamento e definição das referências
técnicas estaduais para apoio aos municípios na implementação do e-SUS APS, houve resposta
por 6 SES, até o momento e solicitou o empenho da SES na pronta resposta. O coordenador
técnico Fernando Cupertino reiterou a importância de que as SES respondam oportunamente
ao Ministério da Saúde e re passem informações ao Conass, para a melhor defesa de interesses
possível. 5) Vacinas contra o coronavírus: acerca dos protocolos efetivados pelos estados, o
SES.PR, Beto Preto, informou que o TECPAR (Instituto de Tecnologia do Paraná) teve conversas
com a embaixada da China e com a embaixada da Rússia para fins de apoiar as pesquisas e
produção de vacinas, no Paraná. Informou que as conversas com a Rússia têm avançado em
maior velocidade e já caminha para a terceira fase da pesquisa clínica, sendo que os passos
estão condicionados às respectivas aprovações regulatórias. Informou também que o
Ministério da Saúde tem conhecimento das iniciativas com vistas ao monitoramento de
possível oferta nacional — se aplicável. Destacou que nesta data o governo do Paraná está em
tratativas com a embaixada da Rússia e havendo novidades serão compartilhadas com as
demais SES. O representante da SES.BA, Cássio Garcia, informou que o governo da Bahia tem
efetivado acordo de cooperação com a Rússia para o fornecimento da vacina Sputinik, nos
mesmos moldes já relatados pela SES.PR. O SES.RN, Cipriano Maia destacou que já há um
trabalho de mobilização dos municípios do território estadual acerca da imunização cuja queda
nas curvas vacinais foram agravadas pela pandemia. O SES.ES, Nésio Fernandes, indicou
dificuldades na alimentação dos sistemas e na própria ação de vacinação. Deu dados acerca da
implantação do eSUS-AB e as dificuldades relativas à essa ação, com destaque para a oferta de
apoio por parte da SES.ES. Indicou ainda que tem receios acerca da narrativa que tem se
criado sobre as vacinas contra a COVID-19, de modo a não parecer que há concorrência entre
entes na oferta de doses à população, ao que foi respondido que os esforços do Conass dizem
pela incorporação da(s) vacina(s) no PNI, sob critérios nacionalmente identificados, o que tem
se aplicado aos esforços da vacina chinesa, inglesa e russa. O Presidente Carlos Lula deu
destaque à importância de debates sociais sobre a vacina, uma vez que o cenário de
desinformação, de movimento antivacina, de falta de comprometimento social para a
imunização, de recusa à adoção da ciência tem se agravado e carece de iniciativas da gestão a
partir da importância da vacinação. A SES.RS, Arita Bergmann, informou que dois fatores
podem ser resolutivos na reversão da baixa cobertura vacinal: (i) alta expectativa por parte da
população em relação à vacina contra a COVID-19, o que também se observou na população
idosa contra a H1N1; e, (ii) as eleições municipais demandam maior apoio por parte dos
estados que podem, por ações de comunicação, inserir a vacinação nos debates pré e pós-
eleitorais. Indicou que o Conass deve ter um alinhamento sobre o tema da vacinação contra a
COVID-19, evitando-se a narrativa de concorrência entre entes. Sugeriu que na próxima
assembleia estejam presentes o SVS/MS e a Anvisa para que o assunto seja debatido ao
detalhe, corroborada a coordenação por parte do Ministério da Saúde e a execução por parte
dos entes subnacionais. A SES.SP, por sua representante Silvany Portas, informou que já há
uma carta compromisso com o ente federal no que diz respeito à vacina chinesa, em fase de

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

 

w.portaldeassinaturas.com.br:443 e utilize o código 2114-46B5-DE7 9-E4B7.

lize o código 2114-46B5-DE79-E4B7.

le De Oliveira Santos.

  

o
Q
g
z
5

E

5

8

g

E
E

a

g

g

3
3
E

5

&

or Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Ale!

  
    

  

Este documento foi ass
Para verificar as assina!
219
220
221
222
223
224
225
226
227
228
229
230
231
232
233
234
235
236
237
238
239
240
241
242
243
244
245
246
247
248
249
250
251
252
253
254
255
256
257
258
259
260
261
262

de
de a

“CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

testes, mediante parceria com o Instituto Butantã. O SES AP, Juan Mendes da Silva, ponderou
que a reversão da baixa adesão vacinal pode requerer novas estratégias, ao exemplo da
associação com outros programas sociais, a partir da estratificação de grupos não aderentes. O
assessor técnico Nereu Mansano informou que está sendo formado um grupo técnico para o
planejamento, detalhamento das estratégias e definição dos grupos populacionais prioritários
para a vacinação contra a COVID-19, sendo oportuno o detalhamento do tema na próxima
assembleia. Concordou com a importância da realização de estudos para identificação das
características dos grupos aderentes e não aderentes à vacinação e que para isso será
essencial resolver os problemas apontados nos sistemas de informação para o adequado
monitoramento das coberturas vacinais. Informou sobre a realização no período de 05 a 30 de
outubro de 2020 da Campanha Nacional de Vacinação contra a Poliomielite e Campanha
Nacional de Multivacinação, cujo dia “D” será 17/10/2020, tendo sido enviado ontem pela SVS
às SES o ofício circular n. 165/2020/SVS/MS acerca do monitoramento e articulação da
campanha com os municípios, cuja resposta deverá dar-se para a Coordenação Geral do
Programa Nacional de Imunizações, conforme data limite indicada. 6) Governança e
Compliance do SUS: Apresentação do Ministro do Tribunal de Contas da União: Augusto
Nardes. O ministro saudou os presentes e apresentou questões relativas à governança e
compliance. Informou que o TCU implantou um programa de governança, entabulado a partir
de um acordo cooperativo com a OCDE, com ênfase no campo da saúde. As auditorias
financeiras, operacionais e de conformidade aplicáveis à saúde têm sido executadas por sua
secretaria específica e os estudos de governança iniciados em 2016 têm sido alvo de
implantação por diferentes governos. Destacou os dados existentes no acórdão acerca da
governança no SUS: (i) inflação diferenciada no setor saúde; (ii) importância da liderança, da
estratégia e do controle; (iii) que a governança é baixa na esfera municipal e majoritariamente
intermediária nos entes estaduais — sendo baixa nos níveis aprimorados para os entes
subnacionais; (iv) que as análises chegaram a setores específicos da gestão estadual: APS,
farmacêutica, etc; (v) que os componentes: “recursos humanos” e “inovação e conhecimento”
têm níveis distantes dos desejáveis. Enfatizou a importância do estabelecimento de
cooperação e interlocução qualificada com as secretarias de saúde, com os conselhos de
saúde, com a iniciativa privada e todos demais atores. Destacou que a governança permite
maior equilíbrio, inclusive para o enfrentamento de crises, e a pandemia demonstrou a
fragilidade do Estado (em nível mundial), especialmente quando considerada a complexidade
da área. Afirmou que o SUS, em que pese seus pontos positivos, ainda tem muito a melhorar e
progredir para o alcance da efetividade, afirmativa fundamentada em figuras didáticas que
hierarquizam governança (estratégico) e gestão (operacional) tendo como fonte o Guia de
Governança e Gestão em Saúde, do TCU. Destacou que o atual governo tem feito esforços
para a implantação estratégica de modelos de governança, para a formatação de uma “Rede
Brasil de Governança”, para a qual o TCU já tem formulações teóricas importantes. Informou
que a formulação de proposta de decreto considerou dados da prática e dos achados do TCU
nos últimos 12 anos, com ênfase para os controles internos e para a elaboração de
instrumentos de planejamento e consequente prestação de contas, além das ferramentas que
incrementem gestão de risco, ausculta dos usuários, metas, indicadores, avaliação ante e pós,
com o intuito de minimização de riscos. Asseverou que os gestores devem precaver-se com: (i)
auditorias internas; (ii) supervisão da atuação de controles; (iii) incremento do compliance e

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

 

w.portaldeassinaturas.com.br:443 e utilize o código 2114-46B5-DE7 9-E4B7.

lize o código 2114-46B5-DE79-E4B7.

le De Oliveira Santos.

  

o
Q
g
z
5

E

5

8

g

E
E

a

g

g

3
3
E

5

&

or Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Ale!

  
    

  

Este documento foi ass
Para verificar as assina!
263
264
265
266
267
268
269
270
271
272
273
274
275
276
277
278
279
280
281
282
283
284
285
286
287
288
289
290
291
292
293
294
295
296
297
298
299
300
301
302
303
304
305
306

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

accontability. Informou que o acórdão n. 1130/2017 revela que apenas 7% das SES estão em
estágio aprimorado de governança e 52% em estágio intermediário. Enfatizou a importância
da estrutura de governança e os interesses do TCU nesse tema. Perguntado, o Ministro Nardes
disponibilizou sua apresentação em powerpoint para os SES. 7) Leitos de UTI a serem
mantidos no SUS. A assessora técnica Rita Cataneli iniciou a apresentação com as perguntas
enviadas às SES: A respeito dos leitos de UTI existentes anteriormente a pandemia da
Covid.19, informar: 1.1 Há uma estimativa do déficit de leitos de UTI anterior à pandemia
Covid.19? Se sim, informar a quantidade de leitos. 1.2. É possível quantificar por região ou
macrorregião? Se sim, identificar por região ou macrorregião. 2) Identificar a quantidade de
leitos de UTI não habilitados pelo Ministério da Saúde, atualmente em funcionamento. 2.1
Desse total de leitos, quantos estão aguardando habilitação pelo Ministério da Saúde? 3) Com
relação aos leitos UTI SRAG/Covid.19 habilitados pelo Ministério da Saúde, quantos desses são
considerados necessários serem mantidos na assistência geral após a pandemia Covid.19?
Destacou que até a presente data, as SES RJ e RR não apresentaram respostas. Da
consolidação de dados foi possível aferir: 1) Total déficit de leitos de UTI nas SES: 9982; 2)
Total de Leitos não habilitados e em funcionamento: 3172, sendo 1952 sob gestão estadual e
1220 sob gestão municipal; 2.1. Total de Leitos aguardando habilitação pelo MS: 912, sendo
674 sob gestão estadual e 238 sob gestão municipal; 3) Total de Leitos UTI SRAG/Covid.19 a
serem mantidos na assistência: 4650, sendo 3628 sob gestão estadual e 1022 sob gestão
municipal. Indicou que as SES consideraram diferentes técnicas estatísticas para informar a
real necessidade, bem como a não solicitação de habilitação de leitos de UTI já existentes sob
gestão estadual está associada a diferentes fatores, em especial ao cumprimento do elenco de
requisitos exigidos pelo MS. Sob esse ponto o levantamento indicou que há 3172 leitos em
funcionamento e não habilitados pelo MS, dos quais 912 já são alvo de processo de habilitação
(28%). O SE/Conass agradeceu a presteza nas respostas por parte das SES e o Presidente Carlos
Lula indicou a importância do tema. A SES.RS, Arita Bergmann, indicou que o panorama foi
bem formulado e que o próximo passo refere a definição de política para a conversão de leitos
COVID-19 em leitos de UTI geral, alocados regionalmente, a que valor, segundo possibilidades
de resolubilidade e para isso: (i) até quando o MS habilitará leitos?; (ii) prorrogações seguirão
que critérios e que prazos?; (iii) conversão dos leitos UTI COVID-19 em leitos de UTI geral; e
por fim, (iv) o financiamento para essa política. O SE/Conass informou que o Conass tem
atuado junto ao MS, especialmente a SAES, no sentido de buscar respostas aos quesitos
trazidos. O coordenador técnico indicou que o Conass atua junto ao MS a partir do
levantamento de necessidades das SES — cuja narrativa do MS funciona como critério de
habilitação/prorrogação da habilitação - e reiterou a importância das respostas e das Câmaras
Técnicas do Conass. Indicou que compreende a existência de atipicidades, ao exemplo de
leitos com baixa taxa de ocupação, mas de importância regional, que devem permanecer
habilitados. A SES.RS, Arita Bergmann, destacou a importância da representatividade do
Conass para o diálogo permanente ao que foi corroborada pelo coordenador técnico,
Fernando Cupertino. A representante da SES.SP, Silvany Portas, destacou que esse é um
começo de conversa sobre a conversão da UTI Covid em UTI geral para suprir um déficit
existente antes da pandemia, assim como da revisão do valor da diária, utilizando o cenário
atual como oportunidade. Relatou que em SP, dos 5.000 leitos montados, 2.000 ainda não
foram habilitados, e os 3.000 habilitados foram habilitados no decurso da pandemia. Esse

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

portaldeassinaturas.com.br:443 e utilize o código 2114-46B5-DE79-E4B7.

tos.

De Oliveira S,

£
õ
s
o
o
a
o
v

 

-A6B5-DE79-E4B7.
307
308
309
310
311
312
313
314
315
316
317
318
319
320
321
322
323
324
325
326
327
328
329
330
331
332
333
334
335
336
337
338
339
340
341
342
343
344
345
346
347
348
349
350

Ny
ia

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

cenário revela o não faturamento das diárias, tanto de leitos habilitados (até a sua
habilitação), quanto dos não habilitados (por todo o tempo de funcionamento). Destacou que
tal valor pode ser requerido administrativamente, mas a um custo burocrático e financeiro,
que impede o real financiamento dos custos gerados pela internação hospitalar, gerando
incompatibilidades entre os fatos, o financiamento e a futura prestação de contas. O
coordenador técnico, Fernando Cupertino, corroborou as questões trazidas pela SES.SP e
indicou que o tema será tratado com o MS, em reunião técnica com a SAES, ao que convidou
as SES, por suas equipes técnicas, para a participação nos debates. Informou, oportunamente,
que o Conass enviará às SES detecção de erros em portarias de habilitação para a solicitação
de providências ao MS. O SE/Conass indicou que o problema narrado pela SES.SP ocorre em
outras SES e que aquelas que se manifestarem (até o momento: SP, SE, MG, RN) serão
convidadas à reunião com a SAES. O SES.RN, Cipriano Maia, ponderou que: (i) já há
'desabilitação” de leitos, mesmo que ainda existente o cenário pandêmico; (ii) há a
necessidade da conversão de leitos de UTI COVID em UTI geral, com financiamento
compatível; e, (iii) há pleitos por habilitação de leitos de UTI geral, solicitadas em tempo
anterior a pandemia, ainda não analisados. 8) Retomada das cirurgias eletivas. A assessora
Rita Catanelli, sobre o tema das cirurgias eletivas informou que a lei n. 13992 e respectiva
portaria alterou o sistema de metas/produção. Assim, os recursos FAEC foram repassados com
fundamento na média de produção dos últimos 12 meses, levando a um descompasso no
financiamento global e por SES, em termos percentuais. Os dados foram solicitados junto ao
DERAC/SAES/MS para fins de se analisar as especificidades sobre o tema, não havendo
resposta positiva até o momento. Em face desse cenário, um levantamento foi realizado junto
às SES, a partir das seguintes perguntas: “Em face da suspensão de cirurgias eletivas por
ocasião da pandemia da Covid.19, do ponto de vista de retomada da estratégia de cirurgias
eletivas, informar: 1) Quando foram (ou serão) retomadas no Estado a estratégia das cirurgias
eletivas? ; 2) O Estado possui estimativa do número de cirurgias eletivas (portaria 3.932/2019)
possíveis de serem realizadas até dezembro de 2020?”, sendo que as SES.RJ] e RR não
apresentaram respostas. Informou que o resultado do levantamento de dados sobre cirurgias
eletivas, junto às SES, possibilitou a seguinte análise: (i) não interrupção: SP e AC; (ii) retomada
em julho: CE e PA; (iii) retomada em agosto: AL ; AM; AP; ES; GO; SC; (iv) retomada em
setembro: BA; DF; MA; PB; PE e PI; RN e RO; (v) retomada em outubro: RS, MS e SE; (vi)
retomada em novembro: MT e PR; (vii) retomada em discussão: MG e TO. Acerca da
estimativa de cirurgias eletivas, possivelmente, realizadas em 2020 o resultado alcançou
91.881 como total, sendo que AC, PI, MS, RS, MT e MG não apresentaram tal dado.
Considerados os dados relativos às transferências financeiras entre o Fundo Nacional de Saúde
(FNS) e os fundos estaduais, no que diz respeito às cirurgias eletivas alocadas nos recursos do
fundo de ações estratégicas e compensatórias (FAEC), o total de transferências a Estados e
Municípios já alcançou 63% do total orçado para o ano 2020, com variações percentuais
significativas quando aferidos os dados de cada Unidade Federativa. A assessora destacou a
importância do DRAC/MS encaminhar os dados solicitados para compatibilizá-los com estes
levantados pelo CONASS, uma vez que há especificidades que não podem ser extraídas do
banco de dados. Por fim, a assessora técnica indicou, ainda, que os desafios estão
concentrados em: (i) identificar o quantitativo de procedimentos realizados com os recursos
repassados até setembro de 2020; (ii) identificar se o saldo apontado no levantamento é

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

portaldeassinaturas.com.br:443 e utilize o código 2114-46B5-DE79-E4B7.

é
e
o
9
g
5
z
o
o
à
2
e

 

ente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Al

 

Este docu

ento foi assinado dig

n
mB
x
mm
+
2
ui
a
1
ú
o
JT
z
q
o
>
2
B
8
o
o

 

o
Q
g
z
5
E
5
8
g
E
E
a
g
g
3
3
E
5
&

 

  
351
352
353
354
355
356
357
358
359
360
361
362
363
364
365
366
367
368
369
370
371
372
373
374
375
376
377
378
379
380
381
382
383
384
385
386
387
388
389
390
391
392
393
394

 

Ea

“CONASsS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

suficiente para a expectativa de realizar mais de 90 mil procedimentos até o final do ano; (iii)
solicitar ao Ministério da Saúde repasse do saldo da estratégia sem atrelá-lo à produção para
garantir a execução total do recurso previsto. O SES.RN, Cipriano Maia, indicou a transferência
de recursos financeiros sem obediência aos critérios pactuados nas CIB e asseverou que pagar
cirurgias eletivas na lógica orçamentação global não é compatível aos instrumentos de
planejamento locais, ao que foi respondido que, em que pese a lei, a inclusão de cirurgias
eletivas nos cálculos deve ser retomada junto ao MS. A técnica Juliana Eggers, da SES.PR,
corroborou as ponderações da SES.RN. O tema foi abordado pela SES.BA de igual forma. A
SES.RS além do necessário debate acerca dos limites anuais de FAEC para eletivas, ponderou
questões relativas ao controle de produção pós pandemia e seus impactos financeiros. Houve
a ponderação por parte do SE/Conass que o conteúdo da lei, projeto originalmente
apresentado pelo Deputado Pedro Westfallen, que desatrelou o repasse aos prestadores da
aferição do cumprimento de metas tem ocasionado inúmeros debates e posicionamentos
diferentes das procuradorias estaduais. As questões foram respondidas pelo coordenador
técnico, Fernando Cupertino, que indicou que a temática será tratada com a SAES/MS, o que
foi corroborado pela assessora Rita Cataneli. 9) Assistência farmacêutica: ressarcimento das
despesas com a aquisição pelas SES de medicamentos que deveriam ser disponi ados
pelo Ministério da Saúde. O assessor Heber Dobis indicou que esse é um pleito das equipes
técnicas a ser levado à consideração das SES e que envolvem: grupo 1-A e a demanda judicial —
em especial — que refere a oncologia. Sugeriu que o trato do problema deve ser iniciado por
um levantamento que possam prover a análise e sugestão de providências, o que foi assentido
pelos SES. O SES.PR, Beto Preto, informou que na ocorrência da aquisição dos medicamentos
do grupo 1-A pelos estados, o SE/MS da ocasião, João Gabbardo solicitou a parceria das SES,
pelo que o assunto é de alta relevância e agravada por cenários da judicialização e da narrativa
da imprensa. Asseverou a importância das pactuações e do fortalecimento das instituições,
independentemente de quem ocupa os cargos de gestão. O Presidente Carlos Lula informou
que solicitará uma reunião entre a diretoria do Conass e o Ministro, ainda no mês de outubro,
cuja possibilidade de ser presencial será considerada, para tratar muitos assuntos, entre os
quais o ora debatido. O SES.PR, Beto Preto, reiterou a importância do tema e a urgência no
tratamento do mesmo. 10) Apresentação do tableau de medicamentos do kit-intubação.
Informou que há um instrumento elaborado pelo Conass que refere o abastecimento de
medicamentos que referem o Kit-Intubação, a partir de dados dos hospitais e do consumo
médio mensal de medicamentos específicos, informados pelos relatórios diários de venda da
indústria farmacêutica nos territórios estaduais, da lavra da Anvisa. Os dados serão
disponibilizados por meio de senha individual às respectivas SES, mediante “um” único perfil
de acesso, cujo usuário deverá ser informado oficialmente ao Conass. O SES.PR, Beto Preto,
informou que na ocorrência da aquisição dos medicamentos do grupo 1-A, o SE/Conass da
ocasião, João Gabbardo solicitou a parceria das SES, pelo que o assunto é de alta relevância e
agravada por cenários da judicialização e da narrativa da imprensa. Asseverou a importância
das pactuações e do fortalecimento das instituições, independentemente de quem ocupa os
cargos de gestão. O Presidente Carlos Lula informou que solicitará uma reunião entre a
diretoria do Conass e o Ministro, ainda no mês de outubro, cuja possibilidade de ser presencial
será considerada, para tratar muitos assuntos, entre os quais o ora debatido. O SES.PR, Beto
Preto, reiterou a importância do tema e a urgência no tratamento do mesmo. 11) Informe:

   

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

 

w.portaldeassinaturas.com.br:443 e utilize o código 2114-46B5-DE7 9-E4B7.

lize o código 2114-46B5-DE79-E4B7.

le De Oliveira Santos.

  

o
Q
g
z
5

E

5

8

g

E
E

a

g

g

3
3
E

5

&

or Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Ale!

  
    

  

Este documento foi ass
Para verificar as assina!
395
396
397
398
399
400
401
402
403
404
405
406
407
408
409
410
411
412
413
414
415
416
417
418
419
420
421
422
423
424
425
426
427
428
429
430
431
432
433
434
435
436
437
438

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

utilização do Guia Orientador para Enfrentamento da COVID-19. A assessora técnica Maria
José Evangelista informou que durante o mês de setembro os agentes comunitários e de
endemias têm sido treinados, pela ferramenta Zoom, a partir de parceria celebrada pelo
Conasems. Solicitou a adesão dos estados faltantes ao referido Guia, assim como informou o
interesse de todos os Cosems do país. Informou que as SES receberão um ofício de
monitoramento acerca da implantação do projeto LEAN nos hospitais de cada estado. 12)
Pauta da CIT: o coordenador técnico, Fernando Cupertino, informou que só recebeu a pauta
da CIT hoje, após 16.30h e que ainda está caracterizada como provisória: (i) Lançamento da
Campanha Nacional de Doação de Órgãos; (ii) Discussões e Pactuações: Pactuação quanto à
responsabilidade de financiamento de medicamentos incorporados no SUS — SCTIE/MS; (iii)
Apresentações e Discussões: (a) Painel epidemiológico COVID-19 — SVS/MIS; (b) Estratégia para
vacinação contra a COVID-19 — SVS/MS; (iv) Informes: (a) Publicação da Portaria GM/MS nº
2.516, de 21 de setembro de 2020, que dispõe sobre a transferência de recursos financeiros
para a aquisição de medicamentos do Componente Básico da Assistência Farmacêutica
utilizados no âmbito da saúde mental em virtude dos impactos sociais ocasionados pela
pandemia da COVID-19 — SCTIE/MS; (b) criação do Grupo de Trabalho voltado para
insulinoterapia no SUS — SCTIE/MS; (c) Portarias recurso Covid-19 — SAPS/MIS: para o incentivo
financeiro do pagamento por desempenho — SAPS/M e para alterar o valor da Equipe de Saúde
da Família Ribeirinha — SAPS/MS. Sobre o ponto para discussão e pactuação, o assessor técnico
Heber Dobis informou que, em debates e análises efetivadas junto à Câmara Técnica de
Assistência Farmacêutica (CTAF) entendeu-se que: (i) sobre o Ácido zoledrônico 5 mg/100mL,
prescrito para a Doença de Paget, com impacto orçamentário na ordem de R$ 60.052.544,64,
há sugestão de pactuação no Grupo 2 do CEAF sob responsabilidade de aquisição e
financiamento dos estados; (ii) sobre o medicamento Dapaglifozina, prescrito para Diabetes
Mellitus, com impacto orçamentário na ordem de R$ 10.986.193,40, há sugestão de pactuação
no Grupo 2 do CEAF sob responsabilidade de aquisição e financiamento dos estados; (iii) sobre
a Fórmula metabólica isenta de metionina, prescrita para a Homocistinúria Clássica, com
impacto orçamentário na ordem de R$ 7.791.600,00, ponderou-se que por não se tratar de
medicamento, portanto fora da característica do Componente Especializado da Assistência
Farmacêutica (CEAF), sugere-se a ampliação da discussão de modo a enfocar se o acesso à
fórmulas nutricionais por meio da AF revela-se a melhor opção para o SUS, portanto, por
enquanto não será possível pactuar; (iv) sobre o Omalizumabe 150 mg, prescrito para Asma,
com impacto orçamentário na ordem de R$ 96.214.110,96, a sugestão é que o financiamento
seja federal (Grupo 1: 1A ou 1B) e optando-se pelo Grupo 1B, seria condição a negociação de
preço pelo MS, como no caso da Bosentena, pelo que foi considerado: 1. a complexidade de
tratamento da doença (acesso por meio de centros especializados); 2. o elevado impacto
orçamentário; 3. a linha de cuidado em que se insere; e, 4. Monopólio; (v) sobre o
sacubitril+valsartana, prescrito para insuficiência cardíaca, com impacto orçamentário na
ordem de R$ 64.696.884,00, sugere-se aguardar primeira versão do PCDT para avaliação da
linha de cuidado. Sob o conjunto, os custos para a gestão estadual do SUS estariam
relacionados ao Ácido Zoledrônico 5 mg/100mL e Dapaglifozina, cuja soma refere um impacto
orçamentário anual de R$ 71.038.738,04. O SES.PR, Beto Preto, ponderou questões
relacionadas ao ressarcimento entre entes, judicial e/ou administrativo, e as dificuldades para
a obtenção de êxitos — seja pela aquisição cooperativa num cenário de dificuldade do

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

portaldeassinaturas.com.br:443 e utilize o código 2114-46B5-DE79-E4B7.

tos.

De Oliveira S,

£
õ
s
o
o
a
o
v

 

-A6B5-DE79-E4B7.
439
440
441
442
443
444
445
446
447
448
449
450
451
452
453
454
455
456
457
458
459
460
461
462
463
464
465
466
467
468
469
470
471
472
473
474
475
476
477
478
479
480
481
482

Ny
ia

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

Ministério da Saúde, seja em face das imposições do fenômeno da judicialização da saúde. O
assessor técnico, René Santos, ponderou acerca da necessidade de que a pactuação de
financiamentos incorporados no âmbito das políticas de assistência farmacêutica compreenda
regras gerais para a assunção de responsabilidades e o ressarcimento entre entes e não seja
feita no caso a caso, sob pena de prejuízo das SES. Deise Pontarolli, responsável pela
assistência farmacêutica na SES.PR, ponderou que o Ministério da Saúde tem feito a
incorporação de tecnologias para o SUS sobrestando a distribuição / dispensação em face de
demorada negociação de preços — o que tem ultrapassado exercícios financeiros — o que
impõe ao ente subnacional, em especial o Estado, o cumprimento de decisões judiciais, além
de ensejar a perda de confiança no SUS como um todo. O assessor Heber Dobis sugeriu a
deliberação pela aquisição dos dois primeiros itens, com vistas a propiciar debate mais bem
qualificado. A assessora técnica do Conass, Alethele Santos, solicitou a palavra para informar
que: (i) o Conass deve responder ao MPF acerca da imunoglobulina e seu potencial
desabastecimento no cenário nacional, motivo pelo qual solicitou que tal item esteja inserido
no levantamento junto às SES, pactuado anteriormente, para fins de obtenção de dados e
posterior análise; e, (ii) que o Conass foi convidado pela 5º vara federal de Porto Alegre para
ingressar em ação civil pública (ACP) movida pelo MPF.RS em face do Ministério da Saúde,
como amicus curiae, com o fito de pronunciar-se sobre o lapso temporal havido entre a
incorporação de tecnologia no SUS e a sua dispensação — em face de negociação de preço,
tendo como caso concreto o medicamento Prestuzumabe, em que pese na Política Nacional
para Prevenção e Controle do Câncer (PNPCC) não estarem previstas incorporações.
Esclareceu que o Conass sugeriu ao juízo que a responsabilidade para manifestação fosse
conferida ao Grupo de Trabalho da CIT, responsável sobre o tema, de forma a evitar a
intervenção judicial no tema e a possível judicialização de ente contra ente — requerendo
assim tratativas imediatas entre os gestores do SUS. O SE/Conass, Jurandi Frutuoso, ponderou
que a situação em análise requer debate pormenorizado com o corpo diretivo do MS,
consideradas as limitações das equipes técnicas envolvidas até o momento, o que poderá
ocorrer em reunião com a diretoria, a ser designada para o mês de outubro ou em
oportunidade anterior. Noticiou que desde o lançamento do painel do Conass com
informações da Covid19, já foram 18,5 milhões páginas visualizadas do sitio do Conselho na
internet, acessadas de 184 países. O Conass também é a fonte oficial de dados diários da
imprensa, como a SBT, UOL, Yahoo, iG, CartaCapital, Istoé, Deutsche Welle, RT en Espafiol, II
Sole 24 Ore, Corriere del Ticino, Atexnos (Grécia), RSI NEWS, Portugal Digital, Metrópoles,
Rede Brasil Atual, Olhar Digital, Diário Carioca entre outros jornais locais. Destacou que tal
êxito só foi possível em face do apoio das SES, que enviam regularmente os dados e da equipe
técnica do Conass. 13) Encerramento. Não havendo nada mais a tratar, a 92 assembleia foi
encerrada, já próximo das 18h. E para constar, eu, Alethele de Oliveira Santos, lavrei a
presente ata que depois de aprovada será assinada por mim e pelo Presidente Carlos Eduardo
de Oliveira Lula. Os nomes registrados em sistema de vídeo conferência passaram a constar do
Livro de Presença das Assembleias do CONASS nas folhas 99 frente e verso: Secretários e
Representantes: Nayara Maksoud — SES/AM; Juan Mendes da Silva — SES/AP; Cássio Garcia —
SES/BA; Marco Antônio Gadelha Maia — SES/CE; Nésio Fernandes de Medeiros Júnior — SES/ES;
Carlos Eduardo de Oliveira Lula — SES/MA; Luiz Marcelo Cabral Tavares — SES/MG; Geraldo
Resende Pereira — SES/MS; Geraldo Antônio de Medeiros — SES/PB; Gilberto Gomes de

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

portaldeassinaturas.com.br:443 e utilize o código 2114-46B5-DE79-E4B7.

é
e
o
9
g
5
z
o
o
à
2
e

 

ente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Al

 

Este docu

ento foi assinado dig

n
mB
x
mm
+
2
ui
a
1
ú
o
JT
z
q
o
>
2
B
8
o
o

 

o
Q
g
z
5
E
5
8
g
E
E
a
g
g
3
3
E
5
&

 

  
“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

483 Figueiredo — SES/MT; Carlos Alberto Gebrim Preto — SES/PR; Cipriano Maia de Vasconcelos —
484 — SES/RN; Fernando Rodrigues Máximo — SES/RO; Armando Santos — SES/RR; Arita Gilda Hubner
485 Bergmann — SES/RS; Áurea Torres — SES/SE; Silvany Portas — SES/SP; Luiz Edgar Leão Tolini —
486 — SES/TO. Convidados e Assessores dos Secretários: Flávia Diniz — SES/SE; Lúcia Santos — SES/SE;
487 — Socorro Xavier — SES/SE; Neuzice Barreto — SES/SE; Juliana Santos — SES/SE; Jani Kenta —
488 | SES/AM; Danielle Pedroso — SES/MT; Luciana Vieira — SES/GO; João Augusto Ribeiro Nardes —
489 TCU. Secretaria Executiva do CONASS: Adriane Cruz; Alethele de Oliveira Santos; Nereu
490 Henrique Mansano; Antônio Carlos Rosa de Oliveira Junior; Felipe Ferré; Fernando Campos
491 Avendanho; Jurandi Frutuoso Silva; Luciana Toledo; Marcus Vinícius Carvalho; René Santos;
492 Rita Cataneli; Tereza Cristina Amaral; Maria José Evangelista; Heber Bernarde; Fernando P.
493 Cupertino de Barros; Juliane Alves, Carla Ulhôa; Gabriela Barcellos; Cleomar Dias da Função;
494 — Adriano Salgado.

-A6B5-DE79-E4B7.

De Oliveira Santos.

   

ente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Ale!

  

 

o
a
o
s
q
e
3
E]
E
2
8
q
o
q
5
8
5
s
£
G
Ê

Este documento foi assinado digj

Este documento foi assinado digitalmente por Carlos Eduardo De Oliveira Lula e Alethele De Oliveira Santos.
Para verificar as assinaturas vá ao site https: /Awww.portaldeassinaturas.com.br:443 e utilize o código 2114-46B5-DE79-E4B7.
 

PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)

O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://www.portaldeassinaturas.com.br/Verificar/2114-46B5-

DE79-E4B7 ou vá até o site https://www.portaldeassinaturas.com.br:443 e utilize o código abaixo para
verificar se este documento é válido.

Código para verificação: 2114-46B5-DE79-E4B7

Hash do Documento
AFFAF1860983486EA84E515DD91E479229D25B298CE774E2DO9DDAFE97EB2268

O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 29/10/2020 é(são) :

& Carlos Eduardo de Oliveira Lula (Signatário) - 912.886.063-20 em
29/10/2020 08:50 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital

 Alethele de Oliveira Santos (Signatário) - 799.340.646-34 em
28/10/2020 17:12 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital

 
“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

 

   

 

1 Ata da 11a Assembleia do CONASS em 2020 -25/11/2020. Aos vinte e cinco dias do mês de

2 novembro do ano de dois mil e vinte, por meio de vídeo conferência, reuniram-se os membros

3 titulares do Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) e/ou seus representantes

4 oficialmente declarados, sob a presidência de Carlos Eduardo de Oliveira Lula. Foi utilizada

5 plataforma Google Hangouts Meet cuja distribuição de pontos de acesso esteve sob

6 coordenação da secretaria executiva do Conass, com organização centralizada na cidade de

7 Brasília, na sede do Conass, localizada no Edifício Parque Cidade Corporate, localizado no SCS,

8 quadra 9, Torre C, sala 1105, conforme convocação em termos estatutários. Aberta a sessão

9 correspondente à 10º Assembleia do ano corrente, iniciada 14 horas, o Presidente do Conass,
10 Carlos Eduardo Lula, para debater e/ou deliberar sobre os seguintes assuntos: 1) Abertura do
11 seminário virtual: Planejamento Estratégico das 27 SES: Resultados e Perspectivas; 2)
12 Aprovação das atas da 102 assembleia ordinária; 3) Pauta de discussão: Situação da pandemia
13 no Brasil — (Painel CONASS COVID-19); 4) Informes: Leitos de UTI, habilitação e prorrogação
14 de habilitações; “Nova Política de Saúde Mental”; Rito de pactuação na CIT e cláusulas
15 conveniais em portarias de transferências financeiras regulares e automáticas. 5) Pauta
16 'dacCIT. 6) Encerramento. 1) Abertura: Presidente O Presidente do Conass, Carlos Eduardo Lula É
17 (SES.MA), iniciou a assembleia saudando os presentes. A reunião do dia iniciou com a 8
18 | participação do Presidente e demais secretários estaduais de saúde no seminário “Planejamento 3
19 | Estratégico das 27 Ses: Resultados e Perspectivas”, acessível também às equipes técnicas das É
20 SES pelo link: https:/Awww.haocproadiplanejamento.com. O presidente Carlos Eduardo de 38
21 Oliveira Lula saudou os participantes, enfatizou a importância do conteúdo do seminário, que
22 revela ações de fortalecimento da gestão estadual do SUS, com ênfase no planejamento e na õ
23 | gestão. Agradeceu a atuação do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC) junto às SES, em face da 8
24 | cooperação estabelecida pelo Proadi.SUS, bem como às assessoras técnicas Lourdes Almeida (in g
25 memoriam), Tereza Amaral e Rita Catanelli que contribuíram tecnicamente para o alcance de E
26 resultados. A representante do HAOC, Regiani Nunes, apresentou roteiro e objetivos do 8
27 — seminário e passou a palavra ao consultor Gilson Caleman para a apresentação do projeto de 8
28 “Fortalecimento da gestão estadual do SUS", o que foi seguido de vídeo institucional com a 2
29 — participação dos titulares das SES, os mapas estratégicos das 27 SES, os resultados e as &
30 — perspectivas do projeto, além do produto relativo à facilitação gráfica. Encerrada a participação
31 da assembleia geral do Conass no referido seminário, o Presidente Carlos Lula deu continuidade
32 à pauta solicitando manifestação acerca da 2) Aprovação das atas da 102 assembleia ordinária
33 | quefoiconsiderada adequada, com aprovação, desde que corrigido o nome do secretário André
34 | Longo. 3) Informes; A assessora técnica Eliana Dourado, acompanhada de Luciana Toledo e Rita
35 — Cataneli, passou a discorrer sobre os “Leitos de UTI SRAG/COVID-19, habilitações e prorrogação
36 de habilitações”. Informou sobre as habilitações dos leitos de UTI SRAG/COVID-19 que tanto as
37 “habilitações novas' quanto as 'prorrogações” ocorrerão nos prazos dentro do exercício de 2020,
38 em conformidade com a permissão legislativa vigente. Assim, as solicitações efetivadas até
39 25/11 terão 60 dias de vigência e as solicitações efetivadas até 25/12 corresponderão a 30 dias
40 de vigência. Destacou que, segundo os dados da CGAHD/DAHU/SAES, das propostas recebidas
41 até 24/11 estão pendentes de análise, solicitações de cinquenta e oito novas habilitações e
42 — quarenta prorrogações. Sobre a minuta de portaria que altera regras sobre novas habilitações e
43 — prorrogações de leitos UTI COVID SRAG/COVID-19, indicou: (i) a minuta está pronta e aguarda
44 | Medida Provisória para a devida publicação; (ii) contempla: a) prorrogações de leitos de 30 para

Este documento foi assinado digitalmente por Alethele De Oliveira Santos e Carlos Eduardo De Oliveira Lula.
Para verificar as assinaturas vá ao site https: portaldeassinaturas.com.br e utilize o código DE1A-1C9F-6C34-63C4.

 
45
46
47
48
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60
61
62
63
64
65
66
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
86
87
88
89
90

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

60 dias; b) número de leitos habilitados em consonância com a taxa de ocupação dos leitos à
época. Acerca da “Taxa de ocupação de leitos UTI”, indicou que o Ministério da Saúde está
elaborando “Nota Informativa”, ainda não disponibilizada. Sobre informes gerais indicou que: (i)
há divergência de dados do CGAHD e do painel CONASS sobre habilitação de Leitos UTI
SRAG/COVID-19 e, para tanto, foi formado grupo específico com vistas à verificação das
divergências; (ii) a CGAHD solicitou, por meio de oficio, a manifestação dos gestores sobre a
necessidade de manutenção e a prorrogação da habilitação dos leitos UTI, em especial
considerados os “kits locados pelo Ms, que correspondem: a) Empresa STR — 200 leitos para 12
hospitais das UF: Rio de Janeiro, São Paulo, Rio Grande do Sul e Minas Gerais; e, b) Empresa
Lifemed — 340 leitos para 27 hospitais das UF: Acre, Alagoas, Amapá, Bahia, Ceará, Distrito
Federal, Espírito Santo, Goiás, Maranhão, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Pará, Paraíba,
Paraná, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte, Rondônia, Roraima, Santa Catarina, Sergipe e
Tocantins. Destacou que segundo levantamento do Conass, ainda não se manifestaram as SES:
Alagoas, Distrito Federal e Pará. Por estar com a palavra, a assessora técnica Eliana Dourado
passou a informar sobre as estratégias para as cirurgias eletivas. Para o ano 2020, destacou que
embora a Portaria nº 3.932/2019 preveja em seu anexo | tetos por UF, após produção da
competência dezembro de 2020 haverá encontro de contas e o MS repassará recursos para
estados e municípios que ultrapassarem o teto, de acordo com saldo remanescente. Para o ano
2021, indicou que há a elaboração de minuta de portaria para pactuação na CIT que ocorrerá
aos 17/12, cuja expectativa é de publicação em dezembro de 2020, com valor estimado pelo MS
em, cerca de, R$ 300 milhões/ano. Ressaltou a importância de manter produção das eletivas e
não desmobilizar estrutura e recursos humanos; que há que se repensar em estratégias
específicas para as SES que possuam saldos e que reconhece a necessidade de um sistema de
informação robusto, para a melhor identificação das necessidades de cada UF. Informou, por
fim, que o CGAHD/DAHU tem novo diretor: Coronel Mário Luiz Ricette Costa, que designou
pontos focais para interagirem com as SES. As SES: Ceará, Distrito Federal, Paraná, Rio de
Janeiro, Santa Catarina devem utilizar o telefone (61)3315.6200 (Diani); Amazonas, Bahia, Mato
Grosso, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Sergipe, Tocantins e Goiás serão atendidas no
telefone (61) 3315.9045 (Débora Verdi); São Paulo será atendida no telefone (61) 3315.6166
(Luciana); Acre, Amapá, Maranhão, Pará, Rondônia, Roraima, Rio Grande do Sul utilizarão o
telefone (61) 3315.5857 (Patrícia) e, por fim, Alagoas, Espírito Santo, Minas Gerais, Mato Grosso
do Sul, Espírito Santo, Minas Gerais, Mato Grosso do Sul, Paraíba e Piauí utilizarão o telefone
(61) 3315.6282 (Rose). Os SES RN, RS e AM, Cipriano Maia, Arita Bergmann e Marcelus Campelo
ponderam a necessidade de que o Conass se posicione junto ao Congresso Nacional acerca da
necessidade de que o orçamento esteja disponível para 2021 para a execução. Os SES alertaram
que a ocupação de leitos alcançou o momento crítico, tal como já ocorrido, e não é possível que
a gestão estadual esteja submetida a instabilidades. O mesmo conteúdo foi reiterado pelo
SES.MS, Geraldo Resende, que, junto ao Presidente Carlos Lula, discutiram sobre a possibilidade
de disponibilização do duodécimo em caso de não aprovação do orçamento para 2021. O SE,
Jurandi Frutuoso, rememorou que o Conass efetivou levantamento acerca da necessidade de
leitos a permanecerem pós-Covid, próximo de cinco mil unidades. Informou que o SAES, Coronel
Franco Duarte, informou decréscimo acelerado nas habilitações — de 15 para pouco mais de 5
mil leitos, e afirmou: (i) que todas as propostas de habilitações para leitos convencionais serão
atendidas; e (ii) que as prorrogações também serão atendidas para que não haja desassistência.
Essa pauta, incluída a diferença de dados entre Conass e MS acerca dos leitos, será tratada
amanhã às 14h no gabinete do Ministro. Os SES foram unânimes quanto ao recrudescimento e

Este documento foi assinado digitalmente por Alethele De Oliveira Santos e Carlos Eduardo De Oliveira Lula.

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

portaldeassinaturas.com.br e utilize o código DE1A-1C9F-6C34-63C4.

   

s
4

 

o
O
a
o
L
s
3
[ir]
”
e
E
Õ
o
”
8
E)
q

F-6C34-63C4.

a

3

 
91

92

93

94

95

96

97

98

99
100
101
102
103
104
105
106
107
108
109
110
111
112
113
114
115
116
117
118
119
120
121
122
123
124
125
126
127
128
129
130
131
132
133
134
135
136

 

Ea

“CONASsS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

a elevação sistemática da taxa de ocupação dos leitos de UTI, seja por pacientes novos da COVID-
19, por pacientes 'COVID crônicos” com agravamento em outras patologias e pacientes graves
não-COVID. Essa realidade impõe que o paciente COVID que retorna pós período de transmissão
seja considerado COVID, para que seja mantido em área específica. O SES.PE, André Longo,
reiterou as manifestações anteriores e indicou a necessidade de discutir o valor das diárias de
UTI, em especial porque pagar R$ 1.600,00 para leitos SRAG/COVID.19 expõe de forma
incontestável a insuficiência dos R$ 800,00 (em média) pagos para leitos da assistência geral. O
coordenador técnico Fernando Cupertino informou que a apresentação em powerpoint e a lista
de habilitações/prorrogações pendentes de análise pelo CGAHD serão enviados para cada
estado, por Eliana Dourado. A representante da SES.SP, Silvany Portas, informou que, em que
pese a solicitação de prorrogação, a SES SP não obteve deferimentos até o momento, causando
acúmulo dos pedidos no Ministério em momento de crescente necessidade face ao
recrudescimento da pandemia e o atendimento de pacientes não-Covid, agravados. Informou
que tem feito pedidos administrativos para ressarcimento e que não há horizonte favorável para
o pagamento ao tempo que a ausência de habilitação impede, inclusive, o processamento das
informações. Indicou que a exigência de cumprimento de metas no ano 2018, para a execução
do orçamento 2020 está incompatível com a legislação que excluiu tal exigência. O SES.TO, Edgar
Tollini, reiterou as informações anteriores e a falta de aceno do MS acerca da disponibilização
de recursos financeiros e manutenção dos leitos SRAG/COVID-19. O SES.ES, Nésio Fernandes,
reiterou a criticidade da ocupação de leitos por pacientes Covid e não-Covid, o que agrava o
cenário de recrudescimento, inclusive por não haver leitos privados disponíveis para compra,
revelando necessidade inconteste de incremento do teto MAC (média e alta complexidade).
Ressaltou que já observa ausência de medicamentos e insumos, por meio dos processos
licitatórios desertos. O Presidente Carlos Lula informou que os temas serão abordados na
reunião da diretoria do Conass com o Ministro da Saúde. O Conass solicitou ao Ministério da
Saúde que fizesse um balanço da situação atual da pandemia e em face da invasão dos sistemas
nacionais sob guarda do Ministério da Saúde e o risco de uma avaliação por dados não confiáveis
ou insuficientes, o Ministro da Saúde solicitou cancelamento da CIT — o que foi acatado pelo
Conass e pelo Conasems. O secretário executivo do Conass, Jurandi Frutuoso, informou ainda
que o Conass foi convidado a debater a “Nova Política de Saúde Mental” em grupo de trabalho
interministerial para revisão da política de saúde mental e respectivos atos normativos.
Informou que o Conass recusou o convite e indicou que participará quando do rito oficial pelo
grupo técnico da CIT, como forma de respeitar os fluxos de pactuação e não apresentar
posicionamentos parciais, que ocorrerão por ocasião dos debates interministeriais. 4) Pauta de
discussão: Situação da pandemia no Brasil — (Painel CONASS COVID-19). 4) Pauta de discussão:
Situação da pandemia no Brasil — (Painel CONASS COVID-19). Em continuidade, o assessor
técnico Nereu Mansano destacou a polêmica em relação aos testes e que tem dominado a
imprensa atualmente. Destacou que os testes moleculares (RT-PCR) são os mais indicados para
o diagnóstico, especialmente na fase aguda e essenciais para orientar as medidas de isolamento
e que para a realização dos exames é necessário dispor de material de coleta (como tubos e
swabs), insumos para a extração do material genético e, por fim, insumos para amplificação. São
etapas interligadas e interdependentes, não adiantando, portanto, dispor de insumos somente
para uma etapa da testagem. Informou que no início do enfrentamento da pandemia, primeiros
meses de 2020, o MS apresentava um rol de expectativas em relação aos testes, todavia houve
um descompasso nas aquisições de insumos de coleta, extração e amplificação. As notícias da

 

imprensa referem-se à possibilidade de vencimento, a partir da segunda quinzena de dezembro,

Este documento foi assinado digitalmente por Alethele De Oliveira Santos e Carlos Eduardo De Oliveira Lula.

 

     

ele De Oliveira Santos e Carlos Eduardo De Oliveira Lula.

  

Este documento foi ass
Para verificar as assina!
137
138
139
140
141
142
143
144
145
146
147
148
149
150
151
152
153
154
155
156
157
158
159
160
161
162
163
164
165
166
167
168
169
170
171
172
173
174
175
176
177
178
179
180
181
182

de
de a

“CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

dos insumos adquiridos para a fase da amplificação. A partir de levantamento do Conass junto
as SES, têm-se que as SES receberam insumos do MS e também fizeram aquisições, todavia a
maioria das SES informou receber mais regularmente do MS os insumos para coleta dos exames
(swabs e tubos) a partir de junho, , com o apoio institucional da Fiocruz, e que nem todas
(somente 13) receberam equipamentos e insumos para extração automatizada do material
genético viral, sendo a maioria destas a partir de setembro. Destacou que a responsabilidade da
gestão estadual engloba a articulação com municípios, o que alcança o envio dos insumos de
coleta e o recolhimento dos materiais coletados para ampliação da testagem na atenção
primária à saúde (APS), sendo essencial a melhora dos fluxos até o Lacen e as grandes centrais
de testagem. O coordenador técnico Fernando Cupertino ressaltou a importância do assunto
tratado e a necessidade de articulação dos estados com os COSEMS, para organização da
logística de distribuição dos insumos para coleta e amostras para a realização dos exames, tanto
nos Lacens como, sempre que necessário, nas grandes centrais implantadas pelo Ministério da
Saúde, bem como quanto à correção das informações a serem prestadas à imprensa, preservada
sempre a orientação técnica. O SES ES, Nésio Fernandes, destacou que o envio de coleta de
material é custosa e tem fluxo que impõe atrasos aos resultados, o que requer sejam feitas
outras estratégias ao exemplo dos testes rápidos de antígenos. O assessor técnico Nereu
Mansano respondeu que o Conass já encaminhou ofício ao MS no sentido de inserir esta
alternativa diagnóstica, para a qual ainda estão sendo avaliados aspectos relacionados
principalmente a sua sensibilidade. Porém até seja viabilizada eventual adoção, é necessário
priorizar no momento a ampliação dos testes moleculares, conforme preconizado pela OMS. O
SES.ES, Nésio Fernandes, reiterou a importância do teste de antígeno, em especial para lugares
com mais dificuldade de acesso aos grandes centros de testagem. Perguntado sobre a extensão
da validade dos insumos de amplificação, que estão em Guarulhos, respondeu que o MS, através
da Secretaria de Vigilância em Saúde, está otimista com a possibilidade, mas até o momento
não há posição da Anvisa sobre o tema. A seguir, Nereu Henrique Mansano apresentou a
situação epidemiológica da COVID-19, a partir das informações constantes no “Painel CONASS
COVID-19”, disponibilizado no site do CONASS, com as informações sobre casos, óbitos, com
mais de 6 milhões de casos e mais de 170 mil óbitos até o momento. Lembrou que a situação
nacional apresentada é uma média de epidemias que estão ocorrendo em tempos e
intensidades diferentes nos 27 estados, suas regiões de saúde e municípios, havendo um
aumento de casos e óbitos nas últimas duas semanas epidemiológicas. A curva com as médias
móveis de 7 dias revela o que considera na verdade uma primeira onda que infelizmente vem
se prolongando e mais recentemente seu recrudescimento, conforme também pode ser
observado com o aumento da taxa de ocupação de leitos de UTI em diversos estados. Considera
que isso é o mais preocupante no momento e não caracterizar se estamos vivendo uma segunda
onda ou recrudescimento da primeira. Apresentou todas as informações presentes no painel,
como regiões de saúde, macrorregiões ou ainda regiões geográficas do país, com as respectivas
taxas de mortalidade, incidência e letalidade. Sobre a campanha de vacinação contra a COVID-
19, informou que foram formados 10 grupos de trabalho que estão tratando dos mais diversos
aspectos relacionados ao seu planejamento, com ampla participação: representantes do
CONASS, Conasems, representantes das sociedades científicas e profissionais e pesquisadores
com experiência reconhecida, estando agendada para 30 de novembro reunião onde serão
consolidados os resultados do trabalho destes grupos. Perguntado pela SES.RS, Arita Bergman,
sobre a imunoglobulina humana, o assessor Heber Dobis, indicou que há um atraso na entrega,
que decorre desde 2019, em especial no 3º e 4º trimestres de 2020, agravada pela ampliação

Este documento foi assinado digitalmente por Alethele De Oliveira Santos e Carlos Eduardo De Oliveira Lula.

 

     

ele De Oliveira Santos e Carlos Eduardo De Oliveira Lula.

  

Este documento foi ass
Para verificar as assina!
183
184
185
186
187
188
189
190
191
192
193
194
195
196
197
198
199
200
201
202
203
204
205
206
207
208
209
210
211
212
213
214
215
216
217
218
219
220
221
222
223
224
225
226
227
228

de
de a

“CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

de cobertura desse medicamento para a CID-10 34.2 - Infecção por coronavírus de localização
não especificada, para atendimento de crianças e adolescentes com Síndrome Inflamatória
Multissistêmica Pediátrica (SIM-P) potencialmente associada à COVID-19. Além da escassez no
produto, para essa ampliação de cobertura não houve recomendação da CONITEC, publicação
de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) do agravo em questão e pactuação na CIT
no que se refere às distintas responsabilidades interfederativas, conforme Portaria de
Consolidação GM/MS nº 2/2017. A SES.RS, Arita Bergmann, reiterou as informações prestadas
pelo assessor e solicitou que o Conass negocie com o MS o ressarcimento pela compra do item,
uma vez que dada a escassez algumas SES lançaram mão de aquisição com recurso próprio para
um produto cujo financiamento é federal. O assessor técnico, Heber Dobis, indicou que para
além do ressarcimento há que se pleitear a regulação necessária. Informou que o cadastro das
propostas para a qualificação da estrutura da assistência farmacêutica, sendo que até o
momento houve interesse manifesto de apenas 10 SES, sendo o final do prazo 29.11.2020. Sobre
o Kit intubação, informou sobre a importância das SES manter o monitoramento semanal junto
aos hospitais do plano de contingência, ainda, relatou que houve uma crítica do MS acerca das
informações de consumo que não estão sendo enviadas, e se houver aumento exponencial dos
casos, a ausência de dados compromete a tomada de decisões. O SE/Conass, Jurandi Frutuoso
e o presidente Carlos Lula reiteraram que os equipamentos para utilização com a plataforma
CIEGES já foram enviados às SES (TV, kit multimídia, suporte móvel). Na próxima assembleia a
estratégia será apresentada. Como último informe, a assessora técnica Maria José Evangelista,
mencionou que o Ministério da Saúde tem, repetidamente, publicado portarias sem o
cumprimento do rito de pactuação junto à Comissão Intergestores Tripartite, ao que enumerou
exemplos, além de que no conteúdo das respectivas portarias há cláusulas que expressam
condições conveniais e indicam devolução de recursos, em que pese tratarem-se de portarias
de transferências financeiras regulares e automáticas aos entes subnacionais, em colisão com a
Lei n. 141/2012. Informou que tal prática pode repetir-se em outras portarias que já têm sido
discutidas no Grupo Técnico de Atenção Primária à Saúde e solicitou orientação da assembleia
acerca de posicionamento dos técnicos sobre o tema. O Coordenador Técnico Fernando
Cupertino informou que o gabinete de crise que o assunto viria à assembleia e que
possivelmente o plenário se posicionaria por não acatar lógica de transferências voluntária
(convênio) nas transferências financeiras. Reiterou que tais debates têm requerido especial
atenção dos técnicos do Conass, assim como requererá dos gestores, em prol do cumprimento
da legislação e o consequente controle dos riscos da gestão. A posição da assembleia foi pela
manutenção das características das transferências regulares e automáticas, refutadas as
características das transferências voluntárias. 5) Pauta da CIT. Em face do cancelamento da
reunião ordinária da CIT, que se realizaria aos vinte e seis de novembro, o Coordenador Técnico
Fernando Cupertino informou não haver pauta para debate e deliberação. Destacou que poderá
haver, para a assembleia de dezesseis de dezembro um acúmulo de temas a serem debatidos.
6) Encerramento. Não havendo nada mais a tratar, a 11º assembleia foi encerrada. E para
constar, eu, Alethele de Oliveira Santos, lavrei a presente ata que depois de aprovada será
assinada por mim e pelo Presidente Carlos Eduardo de Oliveira Lula. Os nomes registrados em
sistema de vídeo conferência passaram a constar do Livro de Presença das Assembleias do
CONASS nas folhas 100 verso e 101 frente: Secretários e Representantes: Juan Mendes da Silva
— SES/AP; Marcellus José Barroso Campêlo — SES/AM; Cássio Garcia — SES/BA; Nésio Fernandes
de Medeiros Júnior — SES/ES; Carlos Eduardo de Oliveira Lula — SES/MA; Gilberto Gomes de
Figueiredo — SES/MT; Geraldo Resende Pereira — SES/MS; Carlos Eduardo Amaral Pereira da Silva

Este documento foi assinado digitalmente por Alethele De Oliveira Santos e Carlos Eduardo De Oliveira Lula.

 

     

ele De Oliveira Santos e Carlos Eduardo De Oliveira Lula.

  

Este documento foi ass
Para verificar as assina!
229
230
231
232
233
234
235
236
237
238
239

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

— SES/MG; Rômulo Rodovalho — SES/PA; Geraldo Antônio de Medeiros — SES/PB; Geraldo Biesek
— SES/PR; André Longo de Oliveira Junior — SES/PE; Florentino Alves Veras Neto — SES/PI; Carlos
Alberto Chaves de Carvalho — SES/RJ; Cipriano Maia de Vasconcelos — SES/RN; Arita Gilda Hubner
Bergmann- SES/RS; Fernando Rodrigues Máximo — SES/ RO; Eduardo Ribeiro Adriano — SES/SP;
André Motta Ribeiro - SES/SC; Mércia Simone Feitosa de Souza — SES/SE; Luiz Edgar Leão Tolini
— SES/TO. Convidados e Assessores dos Secretários: Danielle Pedroso — SES/MT; Silvany Portas
— SES/SP; Darlan Thomaz — SES/MG; Maura Vanessa Sobreira — SES/PB. Secretaria Executiva do
CONASS: Antônio Carlos Rosa de Oliveira Junior; Haroldo Pontes; Fernando P. Cupertino de
Barros; Jurandi Frutuoso Silva; Luciana Toledo; Maria José Evangelista; Eliana Dourado; René
Santos; Ligia Formenti; Rita Cataneli; Juliane Alves; Fernando Avendanho; Gabriela Barcellos;
Marcus Vinícius Carvalho.

Este documento foi assinado digitalmente por Alethele De Oliveira Santos e Carlos Eduardo De Oliveira Lula.
Para verificar as assinaturas vá ao site https: //www.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código DE1A-1C9F-6C34-63C4.

Lula.

 

le De Oliveira Santos e Carlos Eduardo De Oli

 

Este documento foi assinado digj

 

o
5
E
8
8
ó
g
3
E
E
a
g
g
8
8

  

 

Para verificar as assinaturas vá ao
 

PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)

O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https:/Avww.portaldeassinaturas.com.br/Verificar/DE 1A-1C9F-
6C34-63C4 ou vá até o site https://www .portaldeassinaturas.com.br e utilize o código abaixo para verificar
se este documento é válido.

Código para verificação: DE1A-1C9F-6C34-63C4

Hash do Documento
5EBDC1BE786F5B56FAOE55D8D04AE97CE86C4C92E74DEB533DOBEB4884C7E0A2Z

O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 18/12/2020 é(são) :

g Alethele de Oliveira Santos (Signatário) - 799.340.646-34 em
18/12/2020 12:12 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital

g Carlos Eduardo de Oliveira Lula (Signatário) - 912.886.063-20 em
17/12/2020 19:01 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital

 
VD RW

a
CONASS
Consolho Nacional do Socreiários do Saúde

Ata da 4a Assembleia do CONASS em 2020 — 05/05/2020. Aos cinco dias do
mês de maio do ano de dois mil e vinte, por meio de vídeo conferência,
reuniram-se os membros titulares do Conselho Nacional de Secretários de
Saúde (Conass) e/ou seus representantes oficialmente declarados, sob a
presidência de Alberto Beltrame. Foi utilizada plataforma Google Hangouts
Meet cuja distribuição de pontos de acesso esteve sob coordenação da
secretaria executiva do Conass, com organização centralizada na cidade de
Brasília, no sede do Conass, localizada no Edifício Parque Cidade Corporate,
localizado no SCS, quadra 9, Torre C, sala 1105, conforme convocação em
termos estatutários. Aberta a sessão correspondente à 4º Assembleia do ano
corrente, o Presidente do Conass, Alberto Beltrame, para debater e/ou
deliberar sobre os seguintes assuntos: 1) Abertura; 2) Alocuções dos Senhores
Ministro de Estado da Saúde, Dr Nelson Teich, e Secretário Executivo do
Ministério da Saúde, General Eduardo Pazuello, para manifestarem-se,
conforme pretendido em ofício enviado pelo Conass ao Ministério da Saúde, de
n. 25/2020, sobre: a) Situação da aquisição, envio e utilização dos testes e
insumos para sua realização (swab e outros); b) Situação da aquisição e
distribuição efetiva de EPIs e respiradores (planilhas com datas de envio e
quantidade ainda a ser destinada por unidade federada); c) Situação da
aquisição dos 2000 leitos de UTI, com cronograma e critério de distribuição; d)
Situação da habilitação de Leitos de UTI (sugestão de apresentar uma planilha
com os leitos habilitados e os pendentes de habilitação); e) Necessidade de
habilitação de UPAS Covid19; f) Informação sobre qual o protocolo proposto
pelo Ministério da Saúde para o tratamento ambulatorial e hospitalar da
Covid19; 9) Atualização das informações sobre as transferências de recursos
financeiros (o que já foi transferido para cada estado; e o que ainda irá e
quando); h) Posicionamento quanto ao distanciamento social; i) entre outros
assuntos; 3) Aferição de posicionamento do componente federal do SUS, sobre
questões levantadas pelo presidente Alberto Beltrame, quando da reunião do
dia 30 de abril passado, relativas à: a) financiamento federal dos hospitais de
campanha; b) testes de BioManguinhos; c) liberação pela Abbot de suas
máquinas para realização de testes RT-PCR nos LACENS; d) reposição dos
estoques de Tamiflu; e) produção em escala das tendas para uso de ventilação
não invasiva com Bipap. 1) Abertura: O Presidente do Conass, Alberto
Beltrame (SES.PA) iniciou a assembleia saudando os participantes e
agradeceu ao Ministro Teich e à equipe técnica do Ministério da Saúde pela
possibilidade de debate e encaminhamentos. Ressaltou a importância da
objetividade nas manifestações e das futuras deliberações. Informou aos
participantes acerca do conteúdo da reunião havida em 30/04/2020, entre
Ministério da Saúde, Conass e Conasems, conforme explicitado em ofício n.
25/2020. Destacou que o Conass, mais antigo que o SUS, é representante da
gestão estadual do SUS, na composição da Comissão Intergestores Tripartite
(CIT) e, que em conjunto com o Ministério da Saúde e com o Conasems,
respeitadas as autonomias, já passou pelo enfrentamento das pandemias ao
exemplo do H1N1, Zica Vírus e outras, contudo sem verificar características de
difícil controle e letais, aliadas a um cenário social e econômico desfavorável.
Informou a necessidade de participação do Conasems e Conass no COE
nacional e gabinete de crise, sendo importante empenhar esforços para
atuação efetiva, distinguir as questões operacionais que competem a cada ente

 

ALBERTO gornáeto
BELTRA  áltsio

1051015 Stars”
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60
61
62
63
64
65
66
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
86
87
88
89
90
91
92
93
94
95
96
97
98

nE*
Ea
CONASS

Conselho Nacional de Secretários do Saúdo

e aquelas debatidas em foros decisórios. Destacou que a participação do
Conass no COE têm sido majoritariamente operacional e pouco decisória, o
que merece reparos, considerando os termos legais. Indicou a existência de
diferentes determinações acerca do isolamento social, cujos normativos locais
indicam datas diferentes de implantação e flexibilização futura, seja por ordem
dos governadores, seja por ordem dos prefeitos decorrentes da decretação de
transmissão comunitária no país, o que se deu sem diretrizes nacionais,
situação que permanece até os dias atuais, conforme também explicitado pelo
Supremo Tribunal Federal (STF). Ao expressar-se (ipsis literis): “é muito
importante que tenhamos a palavra do ministério alinhada com isso, e aqui não
cabe nenhum juízo de valor nem questionamento de ordem política ou de outra
natureza, mas temos tido por parte do Presidente da República vários
exemplos contrários à própria orientação do ministério”, destacou que o
'retono à normalidade” é pretensão de todos os entes, desde que se dê
gradativamente e de forma segura, o que requer linguagem unificada do SUS,
especialmente para evitar exploração da mídia em detrimento da saúde pública
e porque medida conhecida como lockdown já se torna assunto corrente na
gestão estadual e municipal, em face do agravamento da pandemia e
ascensão da curva de contaminados e de óbitos. Indicou que o cenário atual
não suporta situação de dubiedade de comandos em relação a temas tão
relevantes como o isolamento social e o distanciamento social, ainda que
sejam estabelecidas ressalvas de caráter regionais, contudo num esforço de se
evitar que a população entenda que as medidas adotadas por estados e
municípios estejam tecnicamente equivocadas e que sejam desnecessárias.
Informou acerca da importância da atuação tripartite e do alinhamento das
narrativas, em busca de um discurso único pelo SUS, conforme pactuado na
última reunião tripartite presencial, ocorrida em fevereiro. Ultrapassado o pleito
por discurso fundamentado na técnica e uníssono do SUS, passou à questão
dos equipamentos e sobre tal tema rememorou que o Conass já apresentou ao
um levantamento de necessidades que culminou no compromisso inicial do
Ministério da Saúde em prol do fornecimento de dois mil equipamentos, cujo
primeiro lote seria de 540 equipamentos e leitos de UTI, com critério de
distribuição desses leitos pelas SES, em módulos de no mínimo dez leitos,
sendo os demais distribuídos de acordo com a população, ou ainda, ao
aumento da gravidade da pandemia em determinados territórios. Destes,
apenas 400 equipamentos chegaram às SES, não sendo contempladas todas
as unidades federativas. No que pertine aos leitos de Unidades de Terapia
Intensiva (UTI) e respiradores, comprados da indústria nacional, a expectativa
era de distribuição em 180 unidades por semana, até que se alcançasse um
número próximo de 14 mil unidades. Destacou a preocupação das SES com
relação à velocidade de distribuição, em especial quanto ao abastecimento de
SES em que a pandemia é efetivamente mais grave, e cuja velocidade de
distribuição não responde às necessidades da população adoecida. Acerca dos
equipamentos de proteção individual (EPI), informou que as SES contam com
baixo estoque e disponibilidade e que em muitos territórios o abastecimento
promovido pela iniciativa privada por meio de doações é superior provido pelo
Ministério da Saúde e que em face do anúncio de quantidades muito elevadas
de itens, é necessário que o ente federal do SUS esclareça se os itens não
estão disponíveis ou se o problema está na distribuição. Narrou que o critério

ALBERT
BELTRA
ME:3089 ins
1051015 isaneaior

 
   
99
100
101
102
103
104
105
106
107
108
109
110
111
112
113
114
115
116
117
118
119
120
121
122
123
124
125
126
127
128
129
130
131
132
133
134
135
136
137
138
139
140
141
142
143
144
145
146
147

nE*
Ea
CONASS

Conselho Nacional de Secretários do Saúdo

da repartição de recursos destinados ao controle da pandemia foi o mesmo
utilizado para o MAC e/ou PAB e foi pouco significativo frente às despesas.
Chamou a atenção para o fato que a distribuição de recursos deve ser
proporcional ao tamanho do esforço que cada ente está fazendo nesse
momento, o que corresponde majoritariamente a um conjunto de despesas
executados pelas SES. Acerca da habilitação dos leitos de UTI já colocados à
disposição, em que pese já existirem portarias de habilitação, destacou a
importância de informações mais precisas e processos mais ágeis, com vistas
a reduzir o enorme impacto aos cofres estaduais, bem como o que diz respeito
à coparticipação no financiamento de hospitais de campanha. Em suma,
reiterou a importância da atuação do Ministério da Saúde na aquisição e
distribuição de equipamentos - incluídos os de proteção individual -, habilitação
e cadastramento de leitos, logística e velocidade de distribuição, além de
outros itens enumerados no ofício já mencionado. Indicou ao Ministro da Saúde
e demais membros da equipe que o consenso da gestão estadual é pela
insuficiência da oferta feita pela União, até então, tanto em termos dos itens
pactuados como de compra centralizada, quanto para o financiamento
complementar, quanto para o estabelecimento de diretrizes nacionais a partir
de pactuação entre entes, pelo que a presente reunião se fez oportuna dada a
oportunidade de respostas objetivas por parte do Ministério da Saúde. Com a
palavra, o Ministro Teich ressaltou que tem compreensão das atribuições da
CIT e que os esforços são pela atuação conjunta dos entes. Ressaltou que o
foco do Ministério da Saúde é para a entrega, a execução — que tem
acontecido no ritmo mais rápido possível e que caso haja divergências, as
mesmas têm que ser debatidas até que se encontre solução. Ressaltou que a
pressão por soluções ocorre para todos os entes federados e que há
diferenças entre “fazer errado” e não conseguir “uma entrega dentro da
velocidade que nós gostaríamos, diante das limitações que o mundo atravessa
hoje, não só o Brasil”. Asseverou que: “em qualquer situação onde uma
decisão estratégica esteja indevida, o 'Ministério' pode ser aconselhado mas
fora isso o nosso dever está sendo execução e entrega, temos ciência”. Acerca
do isolamento e o distanciamento social, indicou que o Ministério da Saúde já
possui uma estratégia com diferentes indicadores, elencados numa matriz de
riscos fundamentada em experiências internacionais, e que as autoridades
representativas dos entes que participam do processo têm que atuar para
evitar 'briga política' ou 'situações delicadas”. Ressaltou que os termos:
“isolamento”, 'distanciamento”, '/ockdown' tem sido usado com conotações mais
políticas que técnicas, na medida em que não significam 'tudo ou nada! e sim
uma gama de medidas consubstanciadas em matriz de riscos, com critérios
estabelecidos. Destacou ainda que a depender da região haverá o
enquadramento nos diferentes critérios, portanto, como será feito, em que
tempo e com indicadores que permitam avaliar se ocorrerão avanços ou
retrocessos conforme uma matriz aceita por todos os entes. Considerou que é
uma situação em que os entes devem trabalhar juntos, numa cooperação
verdadeira”. Para a análise sugeriu a marcação de um grupo de trabalho, com
o condão de discutir a mencionada matriz a ser proposta pelo Ministério da
Saúde e posteriormente deliberar sobre o processo de isolamento,
distanciamento ou outro rumo que se entenda adequado. Salientou que a
publicização desses critérios será postergada até sua final deliberação. O

ALBERTO jeucocs,
nE*
Ea
CONASS

Conselho Nacional de Secretários do Saúdo

148 Presidente Alberto Beltrame (SES.PA) reiterou que o Ministério da Saúde deve
149 posicionar-se oficialmente sobre o distanciamento social — não se observa
150 propagandas oficiais, não se observa manifestações das autoridades federais —
151 ainda que se dê de forma modular, regional ou por estado, ao que foi
152 respondido pelo Ministro que não é contrário ao isolamento. O Presidente
153 Beltrame (SES.PA) reforçou a importância da informação à população acerca
154 da posição do ente nacional em mensagens relativas à prevenção (lavar as
155 mãos, usar máscaras etc) e sobre a importância do isolamento para conter a
156 situação gravíssima já instalada em determinados territórios. O Presidente
157 Beltrame (SES.PA) destacou que a ausência de manifestação do ente federal,
158 principalmente nos estados onde a situação é mais grave, causa no mínimo
159 estranheza. O Ministro Teich enfatizou que há diferenças no país que devem
160 ser consideradas, que nunca se manifestou contrariamente ao isolamento, que
161 o Ministério já tem uma “estratégia definida' e que não divulga medidas de
162 isolamento adotadas por outros entes. O Presidente Beltrame (SES.PA)
163 pontuou que acerca da importância da comunicação com a sociedade sobre as
164 estratégias que o SUS adota. O Ministro Teich ponderou que a partir da
165 pactuação da matriz é importante que os entes assumam que é uma
166 abordagem a ser trabalhada no SUS e não como 'o ministério é contra o
167 distanciamento". Ponderou a necessidade de discutir a melhor forma de
168 comunicar para a sociedade como decisão pactuada entre os entes. A
169 SES/RS, Arita Bergmann, indicou que a SES.RS já possui um plano de
170 progressão para a flexibilização do distanciamento social, assim como outras
171 SES, respeitadas características diferentes entre regiões dos mesmos
172 territórios estaduais. Destacou que os estados precisam ser ouvidos, que
173 devem -— por força de lei — participar das deliberações do SUS e que para além
174 dos debates, solicitou que Ministério da Saúde envie as respostas oficialmente
175 ao Conass. O SES/MA, Carlos Lula, indicou a necessidade de construção
176 conjunta da pauta de necessidades e possibilidades, evitando-se
177 | discricionariedades, aumentando a atuação conjunta e o fortalecimento do
178 SUS. Indicou que pautas político-partidárias não devem sobrepor-se aos
179 interesses da saúde e que historicamente esse foi o comportamento do Conass
180 eda CIT. O Ministro da Saúde propôs a criação de um grupo de trabalho, com
181 Conass e Conasems para a estratégia brasileira para a flexibilização do
182 isolamento social, a partir de uma pactuação tripartite, passando a ser um
183 'projeto Brasil. Jurandi Frutuoso (SE/Conass) ressaltou sobre a importância de
184 responder ao conteúdo do ofício n. 25/2020 de forma a dar o estado da arte
185 sobre cada item, acerca da flexibilização/isolamento, o Conass entende por
186 sua importância. Dada a palavra ao assessor do MS, Denizar Viana, em
187 — parceria com o Ministro, respondeu acerca dos protocolos, que estão prontos e
188 já publicizados e sobre os tratamentos medicamentosos há uma preocupação
189 com a prescrição de doses adequadas, que deve ser comunicado claramente à
190 categoria médica. Indicou que um pesquisador que trabalha para o Ministério
191 da Saúde indicará, em dois dias, acerca dos tratamentos medicamentosos,
192 pesquisa clínica e produção farmacêutica — se for o caso, também da vacina.
193 Considerados os temas: 'disponibildade e habilitação de leitos de UTI e
194 financiamento” a palavra foi dada à secretaria adjunta de atenção ou
195 especializada do Ministério da Saúde, Cleusa Bernardo informou que até essa seram

30891051

196 data foram habilitados 2644 leitos e 584 leitos com portarias aguardando os axa

   

 
197
198
199
200
201
202
203
204
205
206
207
208
209
210
211
212
213
214
215
216
217
218
219
220
221
222
223
224
225
226
227
228
229
230
231
232
233
234
235
236
237
238
239
240
241
242
243
244
245

nE*
Ea
CONASS

Conselho Nacional de Secretários do Saúdo

publicação. Informou que os pleitos que referem 78 leitos de UTI pediátrica e
1495 de UTI adulto estão em estágio de análise técnica, segundo controles do
Ministério da Saúde. Acerca da habilitação de UPA específica para a Covid 19,
informou que à exceção da UPA do 'Bandeirantes' no Distrito Federal, não
houve outras solicitações de habilitações. A única habilitação pretendida, com
leitos de UTI, está pendente de análise. Acerca das portarias que
estabeleceram a transferência de recursos federais aos fundos de saúde de
estados, DF e municípios informou que: (i) a primeira portaria foi a de n. 395
(2020), para alocar R$ 2,00 per capita para o preparo dos entes subnacionais
para o enfrentamento da Covid 19, num total de R$ 424 milhões; (ii) a segunda
portaria de n. 480, teve decisão compartilhada com o Conass (Jurandi
Frutuoso) e o Conasems (Mauro Junqueira) segundo a qual distribuímos
recursos de até R$ 5,00 per capita aos municípios, também para o preparo e
ressaltou nesse momento, - que não havia destinação para custeio-; e, (iii) por
fim, a portaria de n. 774, alvo de polêmicas, foi decidida no final da tarde às
vésperas da publicação de Medida Provisória. Informou que a decisão, que tem
respaldo legal, tanto no Tribunal de Contas da União (TCU), quanto na
Controladoria Geral da União (CGU) considerados posicionamentos havidos
em outras epidemias, foi a criação de procedimentos novos na tabela, com
recursos para esse financiamento no teto MAC. Para a representante do
Ministério da Saúde, Cleusa Bernardo, grande parte da gestão de hospitais de
maior complexidade, está nos municípios, salvo SP e PA, pelo que a maior
parte dos recursos foi destinada ao ente municipal. Ressalvou que nos casos
em que os recursos não tenham sido suficientes para fazer frente às despesas
assumidas pelas SES, no que diz respeito aos procedimentos novos, indicou a
possibilidade de um encaminhamento de uma “exposição de motivos" ao
Ministério da Saúde, com justificativas para a solicitação de complementação
de recursos. Reiterou que o critério para alocação não foi aleatório na medida
em que houve a criação de procedimentos novos, sem a oneração do teto
existente e que os recursos não precisam ser destinados aos leitos de UTI, na
medida em que são habilitados. Fernando Cupertino, coordenador técnico do
Conass, reiterou a possibilidade de que as SES utilizem-se da exposição de
motivos para a reavaliação da destinação de recursos, ao que foi confirmado
pela representante do MS, Cleusa Bernardo. Silvany Portas (técnica da
SES.SP) indagou se os 'procedimentos novos de tabela” foram efetivamente
vinculados aos recursos, quando da publicação da portaria e suas reedições.
Perguntou ainda como serão remunerados 'os procedimentos de clínica
médica", 'internação de cinco dias para Covid 19' ao exemplo de um “extra-
MAC após o registro de produção, ao que foi respondida por Cleusa Bernardo.
Após debates concluiu-se que a portaria não está suficientemente clara para
indicar, com precisão, os itens a serem custeados. Jurandi Frutuoso ponderou
a necessidade de se esclarecer as regras existentes, uma vez que os
esclarecimentos do Ministério da Saúde causaram grande frustração acerca da
concorrência do financiamento das despesas gerais e de procedimentos
relacionados à Covidi9. A SES/RS, Arita Bergmann, ressaltou que há duas
categorias de leitos, “exclusivo para Covid 19 e outras síndromes
respiratórias”, o que tem causado desconfortos para a gestão e para os
controles, além dos atrasos na publicação das habilitações pretendidas. Ao que
foi respondida por Cleusa Bernardo que o leito da Covid 19 tem valor

ALBERTO fic
BELTRA fica
ME30g9 E?

1051015 ra
246
247
248
249
250
251
252
253
254
255
256
257
258
259
260
261
262
263
264
265
266
267
268
269
270
271
272.
273
274
275
276
277
278
279
280
281
282
283
284
285
286
287
288
289
290
291
292
293
294

nE*
Ea
CONASS

Conselho Nacional de Secretários do Saúdo

diferenciado em face da habilitação por rito sumário. Indicou que há lei —
recentemente publicada - para a manutenção do custeio das “contratualizadas”
pela média da produção, o que deve ser alvo de debates no SUS e,
principalmente, entre as SES. Fernando Cupertino indicou que a nomenclatura
“leito Covid 19' não responde à realidade e a pactuação tripartite é que o leito
deve ser SRAG, até porque há um descompasso entre a ocupação do leito e a
confirmação de diagnóstico nos casos da Covidi9. Cleusa Bernardo
(Drac/Saes/MS) comprometeu-se a verificar com a SVS futuros ajustes. Os
SES/MG e SES/MS, Carlos Eduardo Amaral e Geraldo Resende, reiteram a
necessidade de oficiar tais respostas ao Conass, inclusive as listas de
habilitados e pendentes. O SES/PI, Florentino Alves, destacou a dependência
dos estados pela habilitação dos leitos, dos equipamentos, pelo que requereu a
publicização das listas de leitos (habilitados e pendentes), o que foi reiterado
pelo SES/MS, Geraldo Resende e pela SES/BA, Tereza Paim, também acerca
dos hospitais de campanha, que majoritariamente possuem leitos de UTI,
conforme reiterado pelo Presidente Beltrame (SES/PA) e pelo SES/RJ, Edmar
Santos, que sugeriu incluir na política acerca da utilização de hospitais de
campanha a possiblidade de leitos de média e alta complexidade, bem como
leitos de UTI. Cleusa Bernardo (SAES/MS) respondeu que os leitos de hospital
de campanha devem ser cadastrados e não são submetidos à habilitação,
conforme nota técnica exposta no sítio do Datasus, ao que foi informada que a
realidade impôs hospitais de campanha caracterizados como alta
complexidade, sendo tratadas como excepcionalidades, uma vez que a regra
geral indica média complexidade. Ficou asseverada a constituição de um grupo
de trabalho específico para lidar com as questões relativas ao financiamento,
leitos cadastrados e habilitados, pendentes e de hospitais de campanha. O
assessor Denizar Viana realçou a necessidade de que o Conass levantasse
dados nacionais sobre os hospitais de campanha, sob a gestão das SES, com
vistas a possibilitar a qualificação da reunião técnica avençada. Em sequência,
o SVS, Wanderson Cleber de Oliveira, informou que: (1) o Ministério da Saúde
está adquirindo 45 milhões e 100 mil unidades de SWAB e 25 milhões de
tubos, sendo que recebidos e distribuídos, respectivamente, 0,22% e 0,24% do
total. Destacou que o Ministério da Saúde não fazia aquisição rotineira desse
tipo de insumo, ao que foi interrompido pelo SE/Conass, Jurandi Frutuoso, para
destacar que pandemia não é rotina e que as SES vão parar as ações por falta
de suprimentos. O SVS informou que tem ciência do cenário de
desabastecimento nacional e que em até 10 dias chegarão 5 milhões de cada
um dos itens, e até 15 de maio, em face de aquisição por dispensa de licitação
chegarão 40 milhões de SWAB e 20 milhões de tubos, sendo que em até 3
semanas, o Ministério da Saúde pretende a regularização, reconhecidas as
dificuldades dos próximos dias. (2) Sobre os testes de RT-PCR em tempo real,
a previsão de aquisição por parte do Ministério da Saúde é de 24.647.768
testes, sendo que a distribuição, até essa data corresponde a 6,6% do previsto
(1.638.833 unidades), sendo que o volume distribuído é o suficiente para 'zerar
a fila atual. Ressaltou que os casos novos vão esbarrar na falta de SWAB e a
pessoa, se no prazo de coleta, terá que retornar posteriormente e os já
coletados vão requerer atenção junto aos laboratórios acerca do
processamento, portanto, mesmo com a dificuldade em relação ao SWAB é
preciso dar andamento aos resultados originados dos testes RT-PCR.

ALBERTO
BELTRAME:
308910510,
15

 
295
296
297
298
299
300
301
302
303
304
305
306
307
308
309
310
311
312
313
314
315
316
317
318
319
320
321
322
323
324
325
326
327
328
329
330
331
332
333
334
335
336
337
338
339
340
341
342
343

nE*
Ea
CONASS

Conselho Nacional de Secretários do Saúdo

Pretende-se que 12% da população seja testada com RT-PCR, em que pese o
cancelamento administrativo da compra relativa ao quantitativo de 3 milhões de
testes. Ressaltou que cerca de 100 mil reações foram distribuídas para
diferentes instituições que auxiliarão as SES na “limpeza da fila”, que a rede
tuberculose receberá 600 mil reações para serem utilizadas em equipamentos
próprios; 38 equipamentos, de um total de 82, já estão em funcionamento com
kits da Biomanguinhos, em detrimento dos originais Abbott, conforme
autorização da indústria farmacêutica. Ao dar essa informação, o SVS foi
questionado pelo Se/Conass, Jurandi Frutuoso, e pelo Presidente Beltrame
(SES/PA) acerca das dificuldades de liberação das máquinas por parte da
Abbott e as razões para as restrições quantitativas dos testes. O SVS
respondeu que o Ministério da Saúde e a Abbott promoveram alterações
contratuais para as liberações das máquinas, que serão feitas na medida em
que os técnicos promoverem as devidas atualizações nas máquinas, com
previsão de término até o final do mês, esclareceu ainda que o quantitativo
acordado será de 300 testes Covid 19 e 100 testes HIV e Hepatites Virais a
cada vez. O SES/ES questionou acerca dos kits de extração, já em falta no
laboratório estadual local e em muitos outros, ao que foi respondido pelo SVS,
que o Ministério da Saúde adquiriu, da Abbott, 4 milhões de unidades a serem
entregues até 11.05 para suprir as demandas de HIV, Hepatites Virais e Covid
19, entretanto sem informar sobre cronograma de distribuição. O SVS informou
ainda que foi elaborado um projeto inteligente para a testagem das síndromes
respiratórias (influenza + Covid 19 etc) — apelidado de Diagnosticar para Cuidar
- e que, a partir de reunião com vários atores do setor saúde entendeu-se por
dividilo em dois grandes blocos: (i) “Confirma Brasil”, que diz respeito à
testagem com o RT-PCR de cerca de 12% da população; e, (ii) “Testa Brasil,
que diz respeito à testagem sorológica de cerca de 10% da população. Para o
'Confirma Brasil” indicou que haverá um fortalecimento da logística, com ênfase
em atuação laboratorial: Fiocruz - RJ, Fiocruz — Eusébio (CE), IBMT (PR) e
Dasa Alphaville, que constituirão 4 núcleos de testagem capazes de produzir
50 mil testes/dia, que somados aos laboratórios que já executam os testes,
chegará a uma produção de 70 mil testes/dia. Esclareceu que o Ministério da
Saúde já está contratada com a Dasa Alphaville e que haverá um chamamento
para novas empresas prestadoras de serviços de coleta e transporte de testes
para uma das 4 unidades operacionais, anteriormente mencionadas. Para a
finalização fortalecimento logístico das 4 unidades operacionais mencionou o
final do mês de maio, sem mencionar o início da execução das atividades.
Também não apresentou cronograma para a celebração de contratos e início
das atividades das empresas prestadoras de serviços de coleta e transporte de
testes. (3) Em relação aos testes rápidos, o SVS informou que o Ministério da
Saúde já se recebeu 5 milhões de unidades, do total de 10 milhões adquiridos
pela Companhia Vale e aguarda-se mais 5 milhões, além outros 12 milhões em
processo de aquisição pelo próprio Ministério da Saúde, o que corresponderá,
reiterou, a uma testagem de 10% da população. Reiterou que os testes têm
limitações em termos de qualidade, que foram indicados, conforme explicitado
em Boletins Epidemiológicos, para: a) trabalhadores em saúde; e, b)
trabalhadores em segurança pública, e nos casos em que houvesse
disponibilidade quantitativa, deveria haver a expansão para: c) pessoas
maiores de 60 anos; d) doentes crônicos; e, f) população economicamente

ALBERTO
BELTR;
E3089
s1o15

 

 
344
345
346
347
348
349
350
351
352
353
354
355
356
357
358
359
360
361
362
363
364
365
366
367
368
369
370
371
372
373
374
375
376
377
378
379
380
381
382
383
384
385
386
387
388
389
390
391
392

nE*
Ea
CONASS

Conselho Nacional de Secretários do Saúdo

ativa. Destacou que mesmo em face da grande possibilidade de falsos-
negativo em face do tipo de coleta prevista para os testes rápidos, há entes
subnacionais utilizando-os com estratégias fora do protocolo. Ainda nesse
assunto comentou acerca da recente liberação, por parte da Anvisa, da
aplicação dos testes em farmácias, e que, mesmo a SVS não tendo sido
consultada acerca do tema, haverá uma portaria que instruirá sobre a
aplicação e a notificação positiva a ser lançada no e-SUS-vigilância. Destacou
que os testes rápidos, em geral, não são todos submetidos ao INCQS, o que
se aplica à Covid 19, HIV e outros. Nesse sentido, informou que o teste
recebido em doação pelo Ministério da Saúde teve avaliação solicitada pelo
INCQS por questão de segurança jurídica, entretanto o padrão será
monitoramento pós-consumo, uma vez que a avaliação se dá por lote e não
por marca, tornando-se prática inviável ao Ministério da Saúde. Sugeriu que a
tripartite formulasse orientação nacional no sentido de indicar avaliação mais
simplificada e ágil, ao que foi informado pelo SES/ES, Nésio Fernandes, a
existência de protocolo estadual para controle de leitos, com aferição aos 7
dias, pelo sangue, para avaliação de pacientes, a ser disponibilizado pelo
Ministério da Saúde, mediante solicitação do SVS. Em face da solicitação do
SE/Conass, Jurandi Frutuoso, ficou designado o dia 06.05, 14:00h para reunião
técnica a fim de definir critérios de distribuição dos testes rápidos entre os
entes subnacionais, além de outros temas. Sobre os respiradores e
equipamentos de proteção individual (EPI), o assessor Denizar Viana informou
que o Ministério da Saúde, no mês de maio, poderá distribuir até 2853
respiradores, o que foi contraditado pelo General Pazzuelo (SE/MS) ao assumir
a palavra. O General Pazzuello, por sua vez informou que as 4 fábricas
contratadas pelo Ministério da Saúde indicaram capacidade de produção de
220 respiradores por semana, sendo esse o número considerado para o mês
de maio. Tal realidade se apresenta dada a dificuldade das fornecedoras em
adquirir insumos no exterior. Informou que a aquisição/distribuição de
respiradores terá prioridade para os lugares onde a situação é considerada
grave. Reconheceu que há dificuldades por parte do Ministério da Saúde em
suprir o número necessário de respiradores, em que pese os esforços, como o
adiantamento de recursos para a contratação de insumos no exterior. Acerca
dos EPI, o General Pazzello informou a manutenção do cronograma inicial, em
sua 8º etapa de distribuição, iniciada aos 05.05, excetuada a distribuição dos
itens não entregues ao Ministério da Saúde, que, segundo ele, não afetaram
significativamente o quantitativo programado. Salientou que cabe ao Ministério
da Saúde, em face do cenário de escassez, priorizar a distribuição aos lugares
onde a pandemia apresenta-se em maior gravidade, observadas as
características dos entes subnacionais. A SES/AC adjunta, Patrícia Renovato,
informou acerca da insuficiência dos quantitativos de EPI distribuídos pelo
Ministério da Saúde, ao menos no que diz respeito à SES/AC, pelo que
solicitou alteração dos planejamentos iniciais. Foi respondida pelo General
Pazzuello que os planejamentos têm sido alterados, não em face das
necessidades das secretarias de saúde e sim, em face da capacidade de
aquisição do Ministério da Saúde, dadas as dificuldades do mercado nacional e
internacional. Para finalizar a sua participação, o General Pazzuelo informou
que a 8º etapa de distribuição será terminada em até três dias, permitindo a

observação dos fluxos e quantidades de distribuição e denotando a

 
393
394
395
396
397
398
399
400
401
402
403
404
405
406
407
408
409
410
411
412
413
414
415
416
417
418
419
420
421
422
423
424
425
426
427
428
429
430
431
432
433
434
435
436
437
438
439
440
441

nE*
Ea
CONASS

Conselho Nacional de Secretários do Saúdo

necessidade de busca por soluções emergenciais, preferencialmente para as
secretarias de saúde já impactadas pela pandemia, bem como novas
aquisições. Acerca do abastecimento de “oseltamivir (nome de marca:
Tamiflu), o assessor Denizar Viana informou que nas doses de 45mg e 75mg
os estoques do Ministério da Saúde estão zerados, na dose de 30mg há
263.333 unidades. Informou aquisição de 5 milhões de unidades da dose de
75mg, cuja entrega está prevista para até 22/05, com distribuição para as duas
semanas seguintes. Destacou que a fabricação e distribuição do oseltamivir,
apresenta falha de suprimento das 'ifas' (componente básico para a produção
do fármaco), adquirido da Índia, impactando negativamente os produtores
nacionais (Farmanguinhos), ao que foi solicitado o cuidado na prescrição e na
utilização do fármaco, que tem atuação marginal nas primeiras 48hs, para
HiN1 e Influenza e não tem — exceto pela possiblidade de diagnóstico
diferencial — nenhuma atuação para a Covid 19. O SES/PB, Geraldo Antônio
de Medeiros, perguntou sobre a possibilidade de doação por parte do
Laboratório Sanofi do medicamento cloroquina às secretarias de saúde que
dele necessitarem, ao que foi respondido pelo assessor Denizar Viana que não
há tal proposta ao Ministério da Saúde. Perguntado sobre os testes produzidos
por Biomanguinhos, o assessor Denizar Viana respondeu que houve
problemas com alguns lotes iniciais, já retirados e os novos lotes foram
devidamente testados e não apresentam problemas de qualidade, sendo
considerado sanado o problema anteriormente identificado pelas SES. A
SGTES/MS, Mayra Pinheiro, ao considerar o ponto indicado no ofício n.
25/2020 acerca da alocação de recursos humanos indicou a disponibilidade de
um cadastro de 900 mil profissionais, sendo desses 400 mil com declaração de
disponibilidade e que, conforme declarado na reunião com governadores, as
secretarias estaduais e municipais podem requerer até 14 categoriais
profissionais, já treinadas e aptas para contratação para atuar em suporte
básico, avançado e autocuidado, além de, se for o caso, terem reforço de
treinamento pela EBSERH. Informou ainda que há um quantitativo significativo
de estudantes para atuar em Unidades Básicas de Saúde (UBS) e UPA
(Unidade de Pronto Atendimento) — sob supervisão — ao exemplo de Manaus e
DF, que solicitaram 581 e 200 estudantes, respectivamente. Reiterou a
disponibilidade da SGTES em cooperar com a alocação de RH nas secretarias
de saúde. Perguntado pelo SE/Conass sobre os 2100 leitos pactuados entre os
entes em março, dos quais apenas 400 foram entregues às SES, o assessor
Denizar Viana respondeu que trata-se de assunto do Departamento de
Logística, cujas informações serão enviadas por escrito, juntamente com as
demais que compõem o ofício n. 25/2020 do Conass ao MS. Acerca da
produção em escala das tendas para uso da ventilação não invasiva com
Bipap, tema também constante do rol de assuntos elencados no ofício n.
25/2020, o assessor Denizar Viana informou a publicização de parecer técnico
do MS e que a expansão será feita de forma controlada, dadas as limitações
para produção e abastecimento nacional, mediante escalonamento, de forma
garantir a segurança dos profissionais de saúde. A título de organização das
deliberações, o SE/Conass — Jurandi Frutuoso — indicou ao Presidente
Beltrame: a) reorganização da CIT para debates estratégicos, de forma
colaborativa, para que o SUS haja de forma uníssona; b) reunião técnica com a
SAES a fim de debater questões relacionadas aos leitos de UTI, hospitais de

 
nE*
Ea
CONASS

Conselho Nacional de Secretários do Saúdo

442 campanha e demais itens de sua competência; c) reunião técnica com a SVS a
443 fim de debater questões relacionadas aos testes e matriz de risco para a
444 avaliação de isolamento/flexibilização. O Presidente Alberto Beltrame
445 agradeceu ao Ministro e informou o aos demais representantes do Ministério da
46 Saúde e reiterou a necessidade, para além das questões operacionais, de
447 | uniformização da linguagem - dada a ascensão da curva de infectados e de
448 óbitos -, pelo que requer uma comunicação mais efetiva do Ministério da Saúde
49 que diga da prevenção, contenção e mitigação da Covid 19, ainda que
450 regionalmente. Asseverou que a falta de coordenação nacional poderá implicar
451 em colapsos de sistemas locais, o que poderia ser minimizado com diferentes
452 campanhas educativas, entre outras atividades. Reiterou que os entes
453 subnacionais têm praticado as ações de enfrentamento à epidemia sem o
454 devido respaldo da União. Em contradita, o Ministro Teich indicou o envio de
455 material educativo para população e profissionais, que há material no portal do
456 Ministério da Saúde e nas redes sociais, portanto, várias iniciativas foram
457 tomadas e podem ser aperfeiçoadas. O Presidente Beltrame reafirmou sua
458 posição, da necessidade de unificação de narrativas e de posicionamento
459 formal da União para a sociedade por meio de campanhas acerca da
460 prevenção, contenção e mitigação da Covid 19 e o Ministro comprometeu-se a
461 incrementar tais ações. A SES/AC adjunta, Patrícia Renovato solicitou mais
462 mais informações sobre a UPA, ao que foi respondida pela possibilidade de
463 solicitação de habilitação de UPA específica para Covid 19, incluídos leitos de
464 UTI. O SES/DF, Francisco Araújo Filho, reiterou a necessidade de
465 cumprimento — de parte a parte — das obrigações em relação ao SUS. A
466 SES/AM, Simone Papaiz, reiterou a importância do diálogo e que somente o
467 esforço conjunto dos entes é que trará a melhor solução. Encerrada a
468 participação do Ministério da Saúde, a equipe técnica, Ministro e demais
469 presentes agradeceram as tratativas e retiraram-se da videoconferência. Em
470 continuidade, os titulares das SES iniciaram debates acerca dos temas
471 anteriormente explicitados. O Presidente Alberto Beltrame indicou a
472 necessidade de posicionamento objetivo por parte do Ministério da Saúde e
473 | que o Conass e o Conasems sejam reconhecidos como entes do SUS, o que
474 | foi corroborado pelo coordenador técnico Fernando Cupertino, sendo que o
475 pleito de recriação do gabinete de crise tripartite revela-se estratégia
476 fundamental. O SES/ES, Nésio Fernandes, indicou que o momento é de
477 firmeza, de posicionamentos técnicos que requerem apoio explícito ao
478 isolamento social, com fundamento nas mortes que dobram a cada semana
479 num cenário de insuficiência de leitos — o que requer a agenda operacional,
480 mas requer uma estratégia. Parabenizou o Conass por conseguir pautar e
481 debater os itens que compuseram a assembleia de hoje. A assembleia foi
482 informada da substituição do SES/SE, Valberto de Oliveira por Mércia Feitosa.
483 O SES/CE, Carlos Roberto Martins Rodrigues Sobrinho, indicou que o
484 protocolo existente para tratamento ambulatorial e hospitalar não é
485 suficientemente claro e traduz mais um fluxo que indicações clínicas. Indicou
486 ainda que as curvas de Síndromes Respiratórias Agudas Graves, em 2019 e
487 | 2020, indicando ascensão em 2020, o que pode significar subnotificação ou
488 diferentes realidades epidemiológicas, e num cenário de explícita ausência de ex
489 leitos, pelo que questionou os critérios de notificação — reiterando a Elma

Esogo1
490 necessidade de isolamento social, na medida em que a mortalidade é sis »

   
 
491
492
493
494
495
496
497
498
499
500
501
502
503
504
505
506
507
508
509
510
511
512
513
514
515
516
517
518
519
520
521
522
523
524
525
526
527
528
529
530
531
532
533
534
535
536
537
538
539

nE*
Ea
CONASS

Conselho Nacional de Secretários do Saúdo

alavancada em populações mais vulneráveis. O SES/MA, Carlos Lula, saudou
os secretários recém-empossados - Roraima, Santa Catarina e Sergipe - e
cumprimentou aos SES que se curaram da Covid 19. Indicou que não tem
expectativas quanto ao posicionamento federal acerca do apoio ao isolamento
social, entretanto destacou ser competência do Conass cobrar a União
constantemente. O SES/SP, José Henrique Germann, reiterou posição do
SES/MA e compreende que: (i) o Ministério já está posicionado e é
contrariamente ao isolamento social; (ii) tem baixas expectativas quanto à
habilitação de leitos; e, (iii) os tempos atuais exigem posicionamento conjunto
dos SES. O SES/PE, André Longo, narrou a similaridade de contexto no
território pernambucano e a cearense, narrou a provocação das SES às
autoridades com a finalidade de conter aglomerações (bancos públicos etc)
ocasionando a construção de alternativas locais para o isolamento (/ockdown)
para buscar o achatamento da curva, entretanto sem aliviar as cobranças ao
Ministério da Saúde para o cumprimento de suas obrigações. O SES/AP, João
Bittencourt, reiterou apoio às iniciativas tomadas pelo Conass em pautar temas
tão graves e apresentou o cenário vivido atualmente no território amapaense.
O SES/MS, Geraldo Resende, reiterou as manifestações anteriores e indicou,
em que pese o ceticismo, que é preciso conceder um tempo às adaptações do
Ministério da Saúde às provocações recebidas do Conass. O SES/RJ, Edmar
Santos, indicou cenário preocupante, muitíssimo desfavorável ao controle e
mitigação dos casos cujos números são alavancados pelos comportamentos
anti-isolamento social, pela insuficiência de leitos, equipamentos e,
principalmente, de profissionais de saúde, levando às iniciativas à formulação
de critérios para o lockdown. O SES.RN, Cipriano Maia, destacou que a
atuação do Ministério da Saúde é em prol de quem já está em colapso e não
para evitá-lo. Indicou que não é possível a ruptura com o Ministério da Saúde,
entretanto com a necessidade de atitudes mais formuladoras por parte dos
entes subnacionais. O SES/PB, Geraldo Medeiros, informou que: (i) a grande
João Pessoa tem 81% dos leitos ocupados; (ii) preocupação com o
abastecimento nacional da hidroxicloroquina e a possibilidade de doação por
parte do laboratório Sanofi, além dos critérios distribuição dos respiradores
adquiridos pelo Ministério da Saúde. O SES/MG, Carlos Eduardo Amaral,
indicou que há dificuldades comuns aos entes subnacionais e que a população
deve ser notificada acerca delas, restando ao Conass cobrar posicionamento
do Ministério da Saúde e que as notícias dos esforços estaduais e das
cobranças ao ente federal sejam repassadas aos cidadãos. O SES/GO, Ismael
Alexandrino, informou que há pressões de diferentes segmentos em prol da
flexibilização do isolamento no território goiano, o que pode por em risco as
medidas exitosas impostas até então. Salientou a necessidade de adoção de
medidas de calibragem quanto às expectativas em relação à União e maior
ênfase à possibilidade de cooperação entre as SES. Asseverou que o
conteúdo da reunião pode ser resumido em: 'não há embate, assim como não
há discurso uníssono". A Assessoria de Comunicação do Conass noticiou que
vários veículos de comunicação: Reuters, Uol e Agência Nexo solicitaram
informações das SES, cujos conteúdos técnicos já estão sendo debatidos na
câmara técnica de atenção, que aconteceu concomitantemente à assembleia,
sendo possível que os técnicos retornem aos SES conclusões sobre os
debates de modo a fundamentar, se for o caso, respostas à mídia. O SES/ES,

BELTRAM Att
Esog910s fer

1015

  
nE*
Ea
CONASS

Conselho Nacional de Secretários do Saúdo

540 Nésio Fernandes, sugeriu que o Conass elabore um documento síntese com
541 proposta de agenda da gestão estadual para o enfrentamento da crise. O
542 resumo das deliberações foi apresentado pelo coordenador técnico Fernando
543 Cupertino, para quem o Ministério da Saúde: a) vai desencadear campanha
544 publicitária sobre a pandemia, focando distanciamento social, lavagem das
545 mãos, cuidados de prevenção; b) propôs a criação de grupos de trabalho para:
546 b.1) discutir e pactuar as estratégias a serem adotadas, de forma tripartite num
547 Gabinete de crise com reuniões diárias; b.2) discutir aspectos da vigilância em
548 saúde com respeito à testagem; b.3) discutir com a SAES os temas: - hospitais
549 de campanha; - ajustes nas portarias, dentre eles a elucidação da situação de
550 nomenclatura de leitos Covid e SRAG. A reunião encaminhou-se para o
551 encerramento com as seguintes conclusões: (i) o CONASS não está contra
552 ninguém, mas a favor da saúde dos brasileiros; (ii) os estados e municípios não
553 podem continuar 'pregando' sozinhos sobre a necessidade de isolamento
554 social; (iii) o SUS deve ter um único discurso e espera-se que o Ministério da
555 Saúde se junte a ele, nesse esforço para salvar vidas. Por fim, avençou-se que
556 O acompanhamento da efetividade das determinações ajustadas na reunião
557 será feito até o final da semana em curso, para nova avalição. O Presidente
558 Beltrame indicou a necessidade de posição oficial do Conass ao que foi
559 informado que nota orientativa de resposta à imprensa elaborada pela
560  Ascom/Conass. X) Encerramento. Não havendo nada mais a tratar, o
561 Presidente Alberto Beltrame encerrou a reunião. E para constar, eu, Alethele
562 de Oliveira Santos, lavrei a presente ata que depois de aprovada será assinada
563 por mim e pelo Presidente Alberto Beltrame. Os nomes registrados em sistema
564 de vídeo conferência passaram a constar do Livro de Presença das
565 Assembleias do CONASS nas folhas 95 verso e 96 frente: Secretários e
566 Representantes: Alysson Bestene Lins — SES/AC; João Bittencourt da Silva —
567  SES/AP; Cláudio Alexandre Ayres da Costa — SES/AL; Simone de Araújo
ses Oliveira Papaiz - SES/AM; Tereza Cristina Paim — SES/BA; Carlos Roberto
569 Martins Rodrigues Sobrinho — SES/CE; Francisco Araújo Filho — SES/DF;
570 Nésio Fernandes de Medeiros Júnior — SES/ES; Ismael Alexandrino Júnior —
5721  SES/GO; Carlos Eduardo de Oliveira Lula — SES/MA; Carlos Eduardo Amaral
5722 Pereira da Silva — SES/MG; Geraldo Resende Pereira — SES/MS; Gilberto
5723 Gomes de Figueiredo — SES/MT; Alberto Beltrame — SES/PA; Gerald Antônio
5724 de Medeiros — SES/PB; André Longo Araújo de Melo — SES/PE; Florentino
575 Alves Veras Neto — SES/PI; Geraldo Biesek — SES/PR; Edmar José Alves dos
576 Santos — SES/RJ; Cipriano Maia de Vasconcelos — SES/RN; Arita Gilda Hubner
577 Bergmann — SES/RS; Fernando Rodrigues Máximo — SES/RO; Olivan Pereira
578 de Melo Júnior — SES/RR; José Henrique Germann Ferreira — SES/SP; André
579 Motta Ribeiro - SES/SC; João dos Santos Lima Júnior — SES/SE; Luiz Edgar
580 Leão Tolini - SES/TO. Ministério da Saúde: Nelson Teich; Denizar Vianna
581 Araújo; Cleuza Rodrigues da Silveira Bernardo; Wanderson Kleber de Oliveira.
5s2 Secretaria Executiva do CONASS: Juliane Alves; Nereu Henrique Mansano;
5s3 Fernando Campos Avendanho; Alethele de Oliveira Santos; Marcus Vinícius
584 Carvalho; Adriano Farias; Antônio Carlos Rosa de Oliveira Junior; Fernando P.
ss Cupertino de Barros; Jurandi Frutuoso Silva; Cleomar Dias da Função;
586 Gutemberg Geraldino da Silva; Gabriela Barcellos.
PS disatade foma ALETHELE DE Assinado deformada

ALBERTO OLIVEIRA por ALETHELE DE OLIVEIRA
30891051 sos SANTOS:799340646 a oroosor
015 asosso os0g 34 11:13:47 -0300'
om
ROvVvONDU sw

Es
ae

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

Ata da 5a Assembleia do CONASS em 2021 — 26/05/2021. Aos vinte e seis dias do mês de maio
do ano de dois mil e vinte e um, por meio de vídeo conferência, reuniram-se os membros
titulares do Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) e/ou seus representantes
oficialmente declarados, de modo presencial e virtual, que sob a presidência de Carlos Eduardo
de Oliveira Lula realizaram a 5º assembleia geral do Conass, em 2021. Para o comparecimento
virtual, foi utilizada plataforma Google Hangouts Meet cuja distribuição de pontos de acesso
esteve sob coordenação da secretaria executiva do Conass, com organização centralizada na
cidade de Brasília, na sede do Conass, localizada no Edifício Parque Cidade Corporate, localizado
no SCS, quadra 9, Torre C, sala 1105, conforme convocação em termos estatutários. O
Presidente do Conass, Carlos Eduardo Lula, iniciou os debates e deliberações da 5º assembleia
ordinária acerca dos seguintes temas: 1- Abertura, discussão e aprovação da ata da 42
assembleia do CONASS, realizada no dia 28 de abril de 2021. 2- Apresentação do Plano
Nacional de Atuação do Poder Judiciário (Judicialização e Sociedade: ações para acesso à
saúde pública de qualidade). 3- Pauta da CIT: 3.1 Abertura dos Trabalhos: Ministro de Estado
da Saúde, OPAS/OMS, Conasems e Conass. a) Panorama da Pandemia Covid-19 e Ações de
Enfrentamento: i. Painel epidemiológico da Covid-19 — SVS/MS. ii. Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação Covid-19 — SVS/MS. ituação dos Leitos Covid-19 —
SAES/MS. 3.2 — Discussões e Pactuações: 3.2.1 Port: que institui, em caráter excepcional
incentivo financeiro federal de custeio aos municípios e Distrito Federal com equipes de
Consultório na Rua, destinado ao enfrentamento da Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional decorrente da Covid-19. 3.3 Apresentações e Discussões: a) Plano
Nacional de testagem do Sars-CoV-2 — GAB/MIS. b) Estratégia Tripartite para o Fortalecimento
da Gestão e Governança no SUS: panorama das adesões e próximos passos — DGIP/SE/MS,
Conass e Conasems. c) Curso Técnico dos Agentes de Combate às Endemias (ACE) e Agentes
Comunitários de Saúde (ACS) — Conasems. d) Painel de cadastro de pessoas no Previne Brasil
= Conasems. 3.4 Informe: a) Programação da Distribuição dos Medicamentos Destinados ao
Programa de Doença de Chagas — SCTIE/MS b) Alteração da data da CIT de junho/2021 —
DGIP/SE/MS Reginaldo Ramos Machado — Diretor do Departamento de Gestão
Interfederativa e Participativa. c) Operação Vida: monitoramento final — DGIP/SE/MS. 4
Apresentações e discussões. 4.1 Apresentação e adesão ao projeto ProadiSUS - Programa de
Cuidados Paliativos no SUS- Atenção Hospitalar, Ambulatorial Especializada e Atenção
Domiciliar; 4.2 Necessidade de capacitação para os trabalhadores em sala de vacina. 5
Informes: 5.1 PNI: vacinação contra Covid-19; 5.2 Informe sobre Coletakit (Medicamentos
IOT); 5.3 Distribuição dos Concentradores de Oxigênio - finalidade, critérios e entrega aos
estados e municípios; 5.4 Situação atual sobre autorizações dos leitos de UTI SRAG/ COVID 19
e habilitações de ISVP. 1- Abertura, discussão e aprovação da ata da 4º assembleia do
CONASS, realizada no dia 28 de abril de 2021. O Presidente Carlos Eduardo Lula deu boas
vindas, informou a presença de convidados representantes do Conselho Nacional de Justiça
(CNJ) e colocou em aprovação a ata da 4º assembleia ordinária do Conass, que foi considerada
aprovada sem ressalvas. Em continuidade, o Presidente Carlos Lula solicitou a participação da
Conselheira Candice Jobim (juíza federal- Distrito Federal) para a 2- Apresentação do Plano
Nacional de Atuação do Poder Judiciário (Judicialização e Sociedade: ações para acesso à
saúde pública de qualidade). O assessor técnico Leonardo Vilela, representante titular do
Conass junto ao Fórum da Saúde do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) que saudou os presentes,

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 
45
46
47
48
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60
61
62
63
64
65
66
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
86
87
88
89
90

age

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

o Dr Arnaldo Hossepian (Procurador de Justiça do Estado de São Paulo) e demais juízes
auxiliares. Apresentou as competências do Fórum de Saúde do CNJ, Comitê Nacional e seus
respectivos Comitês Estaduais. Destacou as parcerias com os hospitais de excelência (HSL e
HIAE) para a elaboração de pareceres e o trabalho dos NAT, NAT JUS e NAT Nacional. Destacou
que o Comitê Nacional, a partir de sua assunção, passou a buscar diagnósticos sobre as causas
das demandas judiciais e a formação de magistrados — também em relação à pandemia.
Destacou que as causas abarcam promessas não cumpridas pela política de saúde, o que pode
ser agravado com a demanda reprimida pela Covid. Em face disso, o Comitê Nacional elaborou
um plano de monitoramento acerca da judicialização da saúde, a partir de atuações concretas
com vistas à redução de demandas e o aperfeiçoamento da prestação positiva de saúde.
Destacou o conteúdo das recomendações CNJ 66 e 92, que valorizam as ações de gestão e
indicam a autocontenção dos magistrados, em especial, durante a pandemia. Solicitou o apoio
das SES na concretização do plano de ação que passou a ser apresentado pelo juiz federal Clênio
Schulze (Santa Catarina) que denominou o projeto de: Judicialização e Sociedade: ações para
acesso à saúde pública de qualidade. Indicou que a arquitetura do projeto corresponde à: 1.
Elaboração de questionário e colheita de informações; 2. Recepção das respostas, compilação
de dados e apresentação de relatório; 3. Encaminhamento dos respectivos dados aos comitês
executivos, com indicação de objetivos; 4. Elaboração de projetos pelos Comitês Executivos, a
partir de diálogos interinstitucionais, com encaminhamento de propostas ao Comitê Nacional;
5. Reunião de informações pelo Comitê Nacional com elaboração de projeto nacional sobre
possibilidades de ações a serem customizadas e aplicadas pelos órgãos locais; 6. Avaliação e
medição de resultados ao final de cada ano, ressaltado que as fases 1 e 2 já estão cumpridas e
os dados das respostas e relatórios estão disponíveis em:
http://judsaude .stg.cloud.cnj.jus.br/DashBoard/. Do mencionado relatório destacou: (i) Falta de
profissionais especializados: “Relatório Mundial de Saúde de 2006 é de 22,8 profissionais de
saúde para cada 10 mil habitantes. O problema no Brasil, no entanto, é a desigualdade entre as
regiões. Com uma média nacional de 17,6 médicos por 10 mil habitantes, há, por exemplo, uma
densidade de 40,9 por 10 mil no Rio de Janeiro, enquanto no Maranhão este número é de
apenas 7,1 para cada 10 mil habitantes.” (Relatório DP)); (ii) Quantidade de profissionais de
saúde — sendo que para tanto o objetivo do plano de ação é: a) ampliar o número de
profissionais de saúde de modo a reduzir o tempo de espera em consultas e tratamentos,
evitando a judicialização destas questões; b) suprir os vazios assistenciais com tecnologia, como
teleconsultas; (iii) Elevado índice de sucesso nas demandas da saúde, cujo objetivo do plano é:
a) ampliar o diálogo interinstitucional para solução dos conflitos de interesses, tanto na fase
extrajudicial, pré-processual ou judicial; b) ampliar o acesso ao Natjus; e c) reduzir a
judicialização de medicamentos, procedimentos e consultas; (iv) Déficit no atendimento por
especialistas: a) ampliar o número de profissionais de saúde especialistas de modo a reduzir o
tempo de espera em consultas e tratamentos, evitando a judicialização destas questões; b)
possibilidade de criação de BI - business inteligence para acompanhar a evolução; c) estabelecer
um plano de ação de médio e longo prazo, para enfrentar as filas de consultas; (v) Ausência de
transparência e falha na organização de filas para consultas e internações: Sobre marcação de
consultas / Sobre regulação de filas / Sistema informatizado de controle de consultas e
procedimentos, cujo objetivo do plano de ação: a) iniciativa e aprovação da lei (se for necessário)
da transparência nas listas em cada unidade federativa; b) atuação conjunta dos órgãos
estaduais e municipais para alimentação do sistema e atualização do banco de dados; c) no
plano federal, se possível, incentivar o desenvolvimento de ferramentas tecnológicas para
91

92

93

94

95

96

97

98

99
100
101
102
103
104
105
106
107
108
109
110
111
112
113
114
115
116
117
118
119
120
121
122
123
124
125
126
127
128
129
130
131
132
133
134
135
136

Es
ae

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

auxiliar Estados e Municípios; (vi) Judicialização da saúde: As políticas de saúde são pouco
consideradas pelos juízes e consomem parte significativa dos recursos orçamentários, sendo
que o plano de ação visa: a) fomentar a aplicação das políticas de saúde existentes; b) identificar,
por meio da judicialização, os gargalos existentes na execução das políticas; c) e criação de
mecanismos de resolução extrajudicial de conflitos. Para a execução da Fase 4 do projeto:
“Encaminhamento dos respectivos dados aos comitês executivos, com indicação de objetivos”
solicitou apoio do Conass, para : construção conjunta do plano de ação; ampliar a aproximação
do gestor com o Sistema de Justiça; criação de mecanismos para evitar a judicialização;
fortalecimento das políticas de saúde. A fase sucessiva consistirá em: Reunião de informações
pelo Comitê Nacional com elaboração de projeto nacional sobre possibilidades de ações a serem
customizadas e aplicadas pelos órgãos locais, consoantes diretrizes do Plano estratégico do
projeto nacional, o que se seguirá da fase 6 que é a avaliação e medição de resultados ao final
de cada ano. Dada a palavra ao Dr Arnaldo Hossepian solicitou que os gestores estaduais
sensibilizem os presidentes dos respectivos tribunais para que a aliança entre o CNJ e o CONASS
possa ser efetiva na atuação proposta. O Assessor Técnico Leonardo Vilela ratificou o empenho
do CNJ, pelo Fórum de Saúde, na compreensão e fortalecimento do SUS, na racionalização da
judicialização da saúde e no fortalecimento dos diálogos institucionais. O SES/RN, Cipriano Maia,
indicou as dificuldades impostas à gestão estadual do SUS em face da judicialização a ponto de
alcançar vultos relevantes em sequestros judiciais. Nessa esteira, ofereceu parceria para que a
SES/RN inicie a execução do plano ora apresentado. Enfatizou o complemento com cofres
próprios à tabela SUS, bem como a constante assunção de obrigações que são da União,
agravados pelo subfinanciamento e a regulação executada também pela União. O Presidente
Carlos Lula mencionou que os diálogos no Maranhão têm sido exitosos, observadas reduções
nos custos financeiros totais. Enfatizou os esforços do CNJ, a importância da separação dos
poderes e sua articulação em prol do desenvolvimento, e os cuidados necessários com decisões
desarrazoadas. A Conselheira Candice Jobim destacou que a atuação do CNJ estará restrita ao
que já está admitido na política pública, sendo outras demandas alvo de planos futuros.
Destacou que as bases técnicas já disponibilizadas aos magistrados têm denotado
amadurecimento nas decisões e que podem vir a mostrar ainda mais aperfeiçoamento.
Destacou ainda que há eventos temáticos com vistas a promover debates e difundir
conhecimento aos magistrados, além das tentativas de solução dos problemas julgados como
repercussão geral / formulação de teses. O Presidente Carlos Lula enfatizou a necessidade de
apoio das SES e a assessora técnica Alethele Santos, solicitou permissão e convidou aos
representantes do CNJ, para ampliar o debate junto à Câmara Técnica de Direito Sanitário
(CTDS), acerca do plano, sua operacionalização e a ampliação de debates junto aos Tribunais de
Justiça. O Assessor Técnico Leonardo Vilela agradeceu as presenças e destacou a importância da
atuação da CTDS. O Presidente Carlos Lula passou a palavra ao coordenador técnico Fernando
Cupertino para tratar acerca da 3- Pauta da CIT. O Coordenador explicitou que a reunião
ordinária da Comissão Intergestores Tripartite ocorrerá aos 27.05.2021, a partir das 14.00h, no
salão principal da OPAS e terá 3.1 Abertura dos Trabalhos: Ministro de Estado da Saúde,
OPAS/OMS, Conasems e Conass. Nessa ocasião serão apresentados, como costumeiramente:
a) Panorama da Pandemia Covid-19 e Ações de Enfrentamento: i. Painel epidemiológico da
Covid-19 — SVS/MS. ii. Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação Covid-19 — SVS/MS
pelo Secretário de Vigilância em Saúde — Arnaldo Correia de Medeiros, bem como iii. Situação
dos Leitos Covid-19 — SAES/MS a ser apresentado por Josafá Santos — Coordenador Geral de
Controle de Sistemas e Serviços de Saúde. Informou que o tema para pactuação foi inserido em
137
138
139
140
141
142
143
144
145
146
147
148
149
150
151
152
153
154
155
156
157
158
159
160
161
162
163
164
165
166
167
168
169
170
171
172
173
174
175
176
177
178
179
180
181
182

Es
ae

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

3.2 - Discussões e Pactuações: 3.2.1 Portaria que Institui, em caráter excepcional, incentivo
financeiro federal de custeio aos municípios e Distrito Federal com equipes de Consultório na
Rua, destinado ao enfrentamento da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional
decorrente da Covid-19. A assessora Maria José Evangelista relatou que o valor do incentivo é
de R$17.808,94 por equipe de CR, em parcela única, com vistas a atuação da equipe no
enfrentamento da Covid-19, considerando o quantitativo custeado no primeiro quadrimestre
deste ano, pelo que sugeriu aprovação e foi acatado pelo plenário. Acerca do item 3.3
Apresentações e Discussões: a) Plano Nacional de testagem do Sars-CoV-2 — GAB/MS, que será
apresentado por Edson Araújo — Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde, o
Coordenador Técnico destacou que a participação do Conass nos debates foi para enfatizar que
atestagem é uma etapa da vigilância, pelo que sugeriu a inclusão da palavra no título. O Assessor
técnico Fernando Avendanho salientou que a utilização da estratégia de testagem com o uso de
teste rápido de antígeno será em pontos de atenção como UBS, UPA, etc., para melhorar o
diagnóstico assistencial, além da busca ativa de casos, em locais estratégicos. O plano prevê a
possibilidade de implantação da estratégia em quatro cenários de testagem distintos que ainda
será decidido. Essa estratégia pode aumentar significativamente a testagem, possibilitando a
detecção imediata da doença sem necessidade de ambiente laboratorial. Indicou que ainda
estão pendentes discussões técnicas, além de outras definições, mas ainda assim o tema será
apresentado na CIT, com ênfase nas ações de vigilância, para o acompanhamento dos casos
positivos e seus contatos com o objetivo de minimizar a dispersão do vírus que causa Covid-19.
O coordenador técnico Fernando Cupertino deu a palavra à assessora técnica Rita Cataneli que
informou que foi enviado ofício ao novo Ministro Marcelo Queiroga, acerca de questões
urgentíssimas, a serem consideradas pelo Ministério da Saúde, elencadas no ofício conjunto n.
006, da lavra do Conass, Conasems e Opas. Em resposta, o Ministério da Saúde por meio do
ofício 1428/2021/SVS/MS, por seu secretário Arnaldo Medeiros, abordou questões relativas à
vacina e ao PNI sem apresentar respostas objetivas às posições expostas pelo Conass. O
SE/Conass informou que o ofício será reiterado, dessa vez, com tema única sobre financiamento,
com o requerimento de aporte financeiro, da ordem de R$ 40 bilhões, para fins de executar
ações e serviços de saúde. O Coordenador Técnico Fernando Cupertino ressaltou que a
reiteração de demandas ao Ministério da Saúde por parte do Conass, tem sido costumeira, nem
sempre restando respondida pelos representantes da gestão federal do SUS. b) Estratégia
Tripartite para o Fortalecimento da Gestão e Governança no SUS: panorama das adesões e
próximos passos — DGIP/SE/MS, Conass e Conasems. A assessora técnica Tereza Cristina Lins
Amaral indicou que a Secretaria Executiva da CIT apresentará o cenário de adesão das SES aos
Projetos PROADI: (i) Fortalecimento da Gestão Estadual do SUS; (ii) Fortalecimento dos
Processos de Governança, Organização e Integração das Redes de Atenção à Saúde
(Regionalização); e o da (iii) Formação de Rede Colaborativa para o Fortalecimento da Gestão
Municipal dos SUS, com vistas a reforçar a sinergia entre os mesmos, ao encontro da
apresentação feita, na última reunião da CIT, sobre a “estratégia tripartite para aprimorar a
gestão e a governança no SUS”. O Coordenador Técnico Fernando Cupertino ressaltou que os
pontos seguintes: c) Curso Técnico dos Agentes de Combate às Endemias (ACE) e Agentes
Comunitários de Saúde (ACS) — Conasems e d) Painel de cadastro de pessoas no Previne Brasil
— Conasems. Foram pautas solicitadas pelo Conasems e serão apresentados por seu SE, Mauro
Junqueira. A Assessora Técnica Maria José Evangelista indicou que o tema foi tratado em
reunião de Câmara Técnica do Conass, com apresentação por parte pormenorizada pelo
Conasems e já de conhecimento das equipes técnicas das SES. Acerca do curso indicou que serão

 
183
184
185
186
187
188
189
190
191
192
193
194
195
196
197
198
199
200
201
202
203
204
205
206
207
208
209
210
211
212
213
214
215
216
217
218
219
220
221
222
223
224
225
226
227
228

Es
ae

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

1200 horas e será iniciada a campanha para adesão dos municípios, numa parceria do Conasems
e do Ministério da Saúde (SGTES). O Assessor Técnico Haroldo Pontes indicou que houve
manifestação das Escolas de Saúde Pública dos Estados acerca do referido curso, todavia, foi
ratificado que a opção para operacionalização foi a parceria do Conasems e do Ministério da
Saúde (SGTES). Acerca do item 3.4 Informe: a) Programação da Distribuição dos Medicamentos
Destinados ao Programa de Doença de Chagas — SCTIE/MS, o Coordenador Técnico Fernando
Cupertino informou que o MS fará uma pesquisa junto às Secretarias de Saúde, com
fundamento em Nota Técnica já elaborada, com vistas à racionalização e formulação de estoque
estratégico do referido item. A ação se faz necessária porque o Ministério está alterando a
distribuição dos medicamentos utilizados no tratamento para Doença de Chagas (Benznidazol e
o Nifurtimox) deixando de atender por demanda, e passando a atender conforme programação
anual (Pautas trimestrais de envio), conforme os demais medicamentos deste Componente da
Assistência Farmacêutica. Acerca da b) Alteração da data da CIT de junho/2021 — DGIP/SE/MS
Reginaldo Ramos Machado — Diretor do Departamento de Gestão Interfederativa e
Participativa, o pleito será por alterar a reunião ordinária da CIT de 17, para 24 de junho de
2021 —o que será colocado em debate. Indicou ainda que haverá informe acerca da c) Operação
Vida: monitoramento final — DGIP/SE/MS Reginaldo Ramos Machado — Diretor do
Departamento de Gestão Interfederativa e Participativa que tratou da transferência de
pacientes do Amazonas para outros estados da federação. O Presidente Carlos Lula retornou ao
assunto acerca do ofício que requer novo aporte orçamentário/financeiro, na ordem de R$ 40
Bilhões, dada a exaustão dos cofres subnacionais e em havendo concordância dos SES, que seja
instado o Fórum de Governadores. Tal debate pode colaborar com o próprio Ministério da Saúde
junto à equipe econômica. O SES.GO, Ismael Alexandrino, indicou a gravidade do cenário que se
avizinha, em especial considerada a reinfecção de vacinados e a necessidade de doses extras.
Destacou que a coordenação nacional, com diretrizes de enfrentamento, é necessária para que
haja maior possibilidade de controle da infecção, letalidade e adoecimento — com novas cepas -
, para além do financeiro. O SES.SC, André Motta reiterou a necessidade de coordenação
nacional, vislumbrando situação ainda mais grave que as já enfrentadas até o momento. O
SES.RN, Cipriano Maia, reiterou a prospecção de gravidade, a dificuldade de constituir unidade
para controle e tratamento da Covid, e a importância da coordenação nacional para controles
interestaduais e ressaltou, ademais, a exaustão orçamentária e financeira dos cofres estaduais.
O SES.ES, Nésio Fernandes, ponderou que o Ministério da Saúde deve: (i) compensar a ausência
no primeiro semestre; (ii) considerada a aplicação financeira dos 26 estados, o per capita, foi
maior que o da União — mesmo com o orçamento de guerra; (iii) não há custeio federal para
leitos de enfermaria; (iv) há o custo com os sequelados da Covid; (v) permanece o estado de
emergência, solicitou ainda a articulação dos SES com os Governadores para manifestação em
favor do ora exposto, além da possibilidade de estratégia de comunicação com a sociedade. O
SES.PE, André Longo, informou a ajuda ao setor filantrópico, na data de ontem, da ordem de R$
2 Bilhões, pelo que trata-se de priorização política para a destinação financeira. Revelou que o
cenário não revela que os Estados consigam suportar suas redes ordinárias e o acréscimo de
despesas promovido pela pandemia. O representante da SES.BA, Cássio Garcia, indicou que as
ações judiciais em prol dos leitos colaboraram com a tomada de iniciativas e que a distribuição
financeira dos recursos orçamentários não foram compatíveis aos leitos de UTI, agravando o
cenário de estrangulamento e ensejando movimentações políticas — para além das técnicas. Por
todo o exposto, decidiu-se pelo envio do ofício ao Ministro, a partir de leitura na CIT. 4
Apresentações e discussões. 4.1 Apresentação e adesão ao projeto ProadiSUS - Programa de

 
229
230
231
232
233
234
235
236
237
238
239
240
241
242
243
244
245
246
247
248
249
250
251
252
253
254
255
256
257
258
259
260
261
262
263
264
265
266
267
268
269
270
271
272.
273
274

Es
ame

“CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

Cuidados Paliativos no SUS- Atenção Hospitalar, Ambulatorial Especializada e Atenção
Domi A assessora técnica Eliana Dourado informou que o tema tem sido debatido na
assembleia, já foi alvo de evento específico do Conass e deu a palavra para Carina Tischler Pires
e Maria Perez Soares, do Hospital Sírio Libanês - responsáveis pelo projeto. Maria Perez indicou
que o projeto “Programa de Cuidados Paliativos no SUS Atenção Hospitalar, Ambulatorial
Especializada e Atenção Domiciliar Triênio 2021-2023 PROADI-SUS”, tem por fundamentos e
princípios: (i) Definição de Cuidados Paliativos: é uma abordagem que promove qualidade de
vida de pacientes e seus familiares diante de doenças que ameaçam a continuidade da vida,
através de prevenção e alívio do sofrimento por meio da identificação precoce, avaliação
adequada e tratamento da dor e outros sintomas, sejam eles físicos, psicossociais ou espirituais,
segundo a Organização Mundial da Saúde; (ii) que tem por impactos: qualidade de vida do
paciente, controle de sintomas; planejamento de cuidados/diretivas; satisfação do paciente e
cuidador; menor utilização de recursos de saúde; (iii) Área de atuação principal:
Desenvolvimento de Técnicas e Operação de Gestão em Serviços de Saúde e Área de atuação
secundária: Capacitação de Recursos Humanos; (iv) Período de execução: 2021-2023; (v)
Abrangência: nacional; (vi) Instituições envolvidas: 24 a 30 grupos de instituições (hospital,
ambulatório de especialidade e atenção domiciliar de uma mesma região) em
aproximadamente 80 serviços de saúde; (vi) Orçamento para o triênio: R$25.986.365, 00; (vii)
Objetivo Geral: Capacitação de equipes do SUS e implementação de protocolos de Cuidados
Paliativos em 24 a 30 grupos de instituições (hospital, ambulatório de especialidades e
atendimento domiciliar do mesmo território) distribuídas pelas unidades federativas brasileiras
ao longo do triênio 2021-2023, de forma a beneficiar pacientes que enfrentam doenças
ameaçadoras de vida e seus familiares; (viii) Ciclos de Implantação: Planejamento Macro
(adesão dos estados; discussão na câmara técnica; definição de UFs para 1º ciclo); Alinhamento
Inicial (contato com Secretarias de Saúde; definição dos Serviços a serem beneficiados; contato
com gestores dos serviços; assinatura de termos de adesão;) Sensibilização e Capacitação (EAD
Cuidados Paliativos para não paliativista em 20hs assíncronas; Workshops teórico-prático entre
12-16hs síncronas; discussões clínicas; manual de Cuidados Paliativos); Diagnóstico (dados
epidemiológicos; estrutura de CP — eixos: equipe, protocolos, alocação de recursos,
planejamento de cuidados, medicamentos essenciais em CP, integração da rede); Apoio à
implementação (suporte aos responsáveis pelas ações definidas nos planos de ação; apoio na
elaboração de protocolos institucionais; desenho de novos processos quando indicado);
Monitoramento (realização de reuniões periódicas com os serviços após o término da fase de
apoio à implementação, para monitorização e suporte na interpretação dos indicadores
coletados e supervisão clínica à distância); (ix) Critérios de elegibilidade: (serviços de saúde do
SUS (hospital, ambulatório de especialidades e atenção domiciliar) públicos ou filantrópicos
localizados em uma mesma região da cidade visando apoiar a articulação da RAS; hospital com
mais de 150 leitos gerais (não contar leitos de maternidade); hospital com ao menos 10 leitos
de terapia intensiva; engajamento dos gestores e lideranças do projeto; Termo de compromisso
acordado e assinado entre as partes; estrutura mínima de teleconferência (sala com acesso à
internet, computador que permita acesso a software de vídeo conferência como Microsoft
Teams, Zoom, Skype ou outro); disponibilidade de espaço, sala ou auditório que permita
atividades de treinamento prático (capacidade mínima de 18 pessoas simultaneamente);
disponibilidade de prontuário eletrônico ou outros instrumentos que viabilizem coleta de dados
e indicadores); (x) Pontos que corroboram na indicação: (serviços de saúde localizados em
regiões acessíveis em termos de logística de transporte aéreo e terrestre; perfil epidemiológico

 
275
276
277
278
279
280
281
282
283
284
285
286
287
288
289
290
291
292
293
294
295
296
297
298
299
300
301
302
303
304
305
306
307
308
309
310
311
312
313
314
315
316
317
318
319
320

Es
ae

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

de atendimento de idosos, pacientes oncológicos, cardiopatas e pneumopatas (populações com
maior demanda por CP); interesse/engajamento da equipe assistencial na temática de CP;
presença de programa de residência; hospital com pronto-socorro e centro cirúrgico); (xi)
Cronograma por grupo de serviços: (cerca de 10 meses, 1 grupo de serviços por estado do país,
Grupo de Serviços de Saúde: 1 hospital, 1 serviço de atendimento domiciliar, 1 ambulatório de
especialidades — de uma mesma região); (xii) Cronograma: (ciclos no triênio: Ciclo 1 — 6 grupos
de serviços entre jul/2021 a abr/2022; Ciclo 2 — 6 grupos de serviços entre jan/2022 a out/2022;
Ciclo 3 — 7 grupos de serviços entre jul/2022 a abr/2023; Ciclo 4 — 8 grupos de serviços entre
dez/2022 a out/2023). A assessora técnica Eliana Dourado enfatizou a importância de que as
regiões sejam contempladas e foram abertos os debates. O SES.RN, Cipriano Maia, indagou
acerca da estruturação de serviços e equipes para a linha de cuidados paliativos ao que foi
respondido que a equipe está apta a lidar com a realidade local, sendo essencial a indicação de
hospital e serviços, com vistas à customização necessária à implantação do projeto e suas
respectivas ferramentas. O SES.ES, Nésio Fernandes, registrou que a criação de residência
multiprofissional e médica em cuidados paliativos — em serviço — tem sido uma experiência
notável para a SES e essa será uma necessidade para a próxima década, além de revelar
interesse na implementação do projeto. Participou como convidada Vanuse Maria Resende
Braga - técnica responsável pelo projeto cuidados paliativos do DAHU/ SAES / MS e foram
agradecidas pelo Coordenador Técnico Fernando Cupertino. Eliana Dourado, assessora técnica,
enfatizou a importância da participação dos técnicos das SES na reunião de CT, no dia 08.06,
com vistas ao debate detalhado do projeto. O próximo item 4.2 Necessidade de capacitação
para os trabalhadores em sala de vacina foi abordado pelo assessor técnico Nereu Henrique
Mansano que indicou a cronicidade da queda das coberturas vacinais, in totum. Destacou que
apesar de iniciativas importantes, como curso em desenvolvimento pelo Conasems, no caso do
treinamento em sala de vacina, é fundamental o treinamento prático. Em face da pandemia
indicou que o treinamento clássico talvez seja inviável no momento, mas a competência de
coordenação por parte da gestão estadual impõe necessidade de treinamento e coordenação
estratégica dos trabalhadores em sala de vacina, para a Covid-19, em face de situações como o
relato de aplicação errônea de doses, manuseio equivocado de seringas, dificuldades na inclusão
das pessoas com comorbidade, atuação de terceiros contratados de forma emergencial sem
experiência prévia e outros casos já de ciência pública. Neste sentido é importante que as SES
já programem atividades de supervisão e apoio técnico às equipes municipais e que assim que
encerrada a pandemia, as SES estejam mobilizadas para realizar capacitações em sala de vacina,
preferencialmente presenciais. Considerou que de acordo com as competências já pactuadas e
que atualmente constam na Portaria de Consolidação Nº 4, de 28 de Setembro de 2017, Seção
II, artigo 9º, compete às Secretarias Estaduais de Saúde a coordenação do componente estadual
dos Sistemas Nacionais de Vigilância em Saúde e de Vigilância Sanitária, no âmbito de seus
limites territoriais e de acordo com as políticas, diretrizes e prioridades estabelecidas, com
ênfase naquelas que exigem simultaneidade estadual, regional e municipal. Isso inclui o apoio e
cooperação técnica junto aos municípios no fortalecimento da gestão das ações de Vigilância;
desenvolvimento de estratégias e implementação de ações de educação, comunicação e
mobilização social e o fomento e execução da educação permanente em seu âmbito de atuação.
Em seguida passou a tratar sobre 5 Informes: 5.1 PNI: vacinação contra Covid-19. O assessor
técnico Nereu Henrique Mansano informou que, o total de doses distribuídas é de 89,4 milhões
de doses, sendo: Coronavac / Butantan: 47.125.230; Covishield / AstraZeneca; 34.968.710 doses
provenientes da Fiocruz e 5.003.820 do consórcio COVAX facility, totalizando 39.972.530 doses
321
322
323
324
325
326
327
328
329
330
331
332
333
334
335
336
337
338
339
340
341
342
343
344
345
346
347
348
349
350
351
352
353
354
355
356
357
358
359
360
361
362
363
364
365
366

Es
ae

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

e do Laboratório Pfizer: 2.272.054 doses. Tais doses permitem um alcance total de 48,3 milhões
de pessoas, sendo com a Coronavac / Butantan, com esquema completo: 22 milhões; com a
Covishield / AstraZeneca / Fiocruz, com esquema completo: 13,7 milhões e com D2 ainda
pendente: 10,6 milhões e Pfizer, esquema iniciado D1: 2,05 milhões. Apresentou o cronograma
de entregas recentes e previstas até junho segunda apresentação realizada pela CGPNI / SVS na
última segunda-feira: a) 21.05 — sexta — 6.123.000 doses para 5.510.700 pessoas, procedentes
da Fiocruz; b) 26.05 — quarta — 629.460 doses para 566.514 pessoas, procedentes da Pfizer; c)
28.05 — sexta — 6.840.000 doses para 6.156.000 pessoas, procedentes da Fiocruz; d) 30.05 —
domingo — 936.000 doses para 842.400 pessoas, procedentes da Pfizer; e) 02.06 — quarta -
936.000 doses para 842.400 pessoas, procedentes da Pfizer; f) 03.06 — quinta — 527.670 doses
para 474.903 pessoas, procedentes da Pfizer; g) 04.06 — sexta -3.080.000 doses para 2.772.000
pessoas, procedentes da Fiocruz; h) 06.06 — domingo — 2.399.670 doses para 2.159.703 pessoas,
procedentes da Pfizer; i) 11.06 — sexta — 3.080.000 doses para 2.772.000 pessoas, procedentes
da Fiocruz; j) 13.06 — domingo — 2.400.840 doses para 2.160.756 pessoas, procedentes da Pfizer;
k) 18.06 — sexta — 6.000.000 doses para 5.400.000 doses, procedentes da Fiocruz; |) 20.06 —
domingo — 2.400.840 doses para 2. 160.756 pessoas, procedentes da Pfizer; m) 25.06 — sexta -
6.000.000 doses para 5.400.000 doses, procedentes da Fiocruz; n) 27.06 - domingo - 2.400.840
doses para 2.160.756 pessoas, procedentes da Pfizer. Ressaltou do presente cronograma não
há previsões de doses do Butantan, dada recente a falta de Insumo Farmacêutico Ativo (IFA),
podendo ocorrer alteração devido ao recente anúncio de envio do mesmo pela Sinovac. Poderá
ocorrer também o acréscimo de novas doses a serem recebidas do consórcio COVAX facility.
Noticiou que conforme o 19º informe técnico e a 21º pauta de distribuição de vacinas, em
processo de entrega ainda nesta semana serão 6.7 milhões de doses para a continuidade da
vacinação em grupos com comorbidades (17,6%) e as forças de segurança e salvamento (7%),
além das 300.000 doses enviadas para 4 municípios do Maranhão e 111.397 trabalhadores
portuários (100%) e 116.529 trabalhadores de transporte aéreo (78%). Acerca da distribuição
de vacinas destinadas aos grupos prioritários informou que: (i) pessoas com 60 anos ou mais
(população geral e pessoas institucionalizadas); (ii) pessoas com deficiências, institucionalizadas;
(iii) povos indígenas vivendo em terras indígenas; (iv) trabalhadores em saúde; (v) povos e
comunidades tradicionais ribeirinhas e quilombolas — já foram totalmente distribuídas, com
esquema D1 e D2. Dos grupos compreendidos por pessoas com comorbidades e
gestantes/puérperas com comorbidades e pessoas com deficiência permanente cadastradas no
Benefício de Prestação Continuada (BPC), já se alcançou 46,8% da distribuição com D1 e D2, cujo
remanescente somado com os grupos de pessoas com deficiência permanente (18 a 59 anos)
sem cadastro no BPC, Pessoas em situação de rua (18 a 59 anos), Funcionários do Sistema
Prisional e Pessoas privadas de liberdade, é de 16,5 milhões de pessoas para receberem a 12
dose. Em sede de serviços considerados essenciais, o grupo prioritário formado por: a) Forças
de Segurança e Salvamento já alcançou 38,6% de distribuição, em D1 e D2; b) trabalhadores
aeroportuários alcançou 78% de distribuição em D1 e D2; e, c) trabalhadores portuários
alcançou 100% de distribuição em D1 e D2. O remanescente de trabalhadores aeroportuários
somado aos demais grupos: a) Trabalhadores da Educação do ensino básico (creche, pré-escola,
fundamental, médio, profissionalizante e Eja); trabalhadores da educação do ensino superior;
trabalhadores do transporte coletivo rodoviário de passageiros; trabalhadores de transporte
metroviário e ferroviário; trabalhadores de transporte aquaviário; caminhoneiros;
trabalhadores industriais e trabalhadores da limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos — não
tiveram doses vacinais distribuídas, perfazendo 11,5 milhões de pessoas para a 12 dose. Em
367
368
369
370
371
372
373
374
375
376
377
378
379
380
381
382
383
384
385
386
387
388
389
390
391
392
393
394
395
396
397
398
399
400
401
402
403
404
405
406
407
408
409
410
411
412

age

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

resumo, destacou que, dos grupos considerados prioritários, seja pela vulnerabilidade, seja pela
essencialidade dos serviços, 28 milhões de pessoas ainda não foram contempladas na
distribuição de vacinas. O assessor técnico Nereu Mansano informou que durante reunião
técnica tripartite considerou-se a seguinte proposta, à título de continuidade: a) manter a
vacinação dos grupos vulneráveis, conforme previsto no PNO, até o grupo 17 (comorbidades,
pessoas com deficiência permanente, população em situação de rua, funcionários do sistema
penitenciário e população privada liberdade); b) após finalizar esses grupos, continuarão sendo
vacinados os grupos subsequentes, reservando percentual a ser definido, para faixas etárias
decrescentes a partir de 59 anos de idade; e, c) finalizados os grupos prioritários, continuar a
vacinação segundo faixa etária, em ordem decrescente. O SES.AP, Juan Mendes, chamou a
atenção que estados da região norte não chegaram aos 15% de vacinados, sendo que os outros
estão próximos dos 20%. Destacou ainda que os internados, atualmente, predominam os
menores que 49 anos sendo importante considerar essa equação nos debates. O SES.RN,
Cipriano Maia, perguntou acerca dos aeroviários e aeroportuários, adiante dos professores e
trabalhadores da educação enquanto prioridade para o PNI e endossou a proposta, ao final,
apresentada pelo assessor técnico Nereu Mansano. A representante da SES.SP, Silvany Portas,
indagou acerca da priorização dos profissionais do SUAS e seus respectivos debates — o que já
foi verbalizado no Cosems.SP. O SES.MS, Geraldo Resende, informou situação de rompimento
com o Cosems, em face da exigência da gestão estadual do cumprimento do PNI, com
posicionamento por faixa etária por parte de 80% dos municípios, pelos SMS e pelos prefeitos.
Informou que a população indígena teve baixa adesão ao processo vacinal ao que foi autorizado
pelo PNI para avançar nos grupamentos prioritários já definidos em plano operacional, mas que
foi totalizado por muitos municípios. O Coordenador Técnico enfatizou que à equipe técnica
cabe esclarecer e trazer para debate os melhores parâmetros, contudo a decisão cabe
exclusivamente à Assembleia. O Presidente Carlos Lula enfatizou que as pressões por categorias
profissionais seriam infinitas, aderindo à proposta por faixa etária. Acerca dos quesitos, o
assessor técnico Nereu Mansano destacou que: (i) ao término dos grupos prioritários, definidos
por critérios epidemiológicos, segue-se a proposição por idade / faixa etária, sendo que os
municípios que tenham alcançado a totalidade dos grupos definidos haverá a orientação no
texto do plano operacional, para que se avance para a vacinação por idade; (ii) em relação às
diferenças de alcance populacional entre os estados, justifica-se pelo quantum populacional de
cada faixa prioritária, o que irá se diluir à partir da vacinação por faixa etária dos menores de 59
anos; (iii) acerca da inclusão dos aeroportuários e aeroviários foi uma decisão do Ministério da
Saúde, por tratar-se de grupo pequeno e pela vulnerabilidade à variante indiana, sem consulta
à Câmara Técnica Assessora; (iv) sobre os trabalhadores do SUAS, o tema não foi debatido até o
momento e ao que saiba, nem apresentada a demanda; (v) informou acerca da notificação de
entidades representativas dos doentes de comorbidades ao Conass, acerca da sobreposição de
outros grupos funcionais, em seu detrimento — o que pode ser alvo de judicialização — ensejando
cuidados dos gestores municipais e orientação dos gestores estaduais. Indicou ainda que os
gestores estaduais podem se posicionar na CIT acerca desse conteúdo, como forma de
sensibilizar Conasems e Ministério da Saúde. A representante da SES.RS, Aglaé Regina Silva
posicionou-se acerca da importância da vacinação dos trabalhadores da educação, alvo de maior
pressão no território gaúcho. O assessor técnico Fernando Avendanho informou que em reunião
com o MPT, houve manifestação contrária dessa instituição acerca da vacinação por faixa etária,
até o cumprimento da vacinação total dos grupos prioritários, estabelecida no PNO — ensejando
novo risco de judicialização. O SES.RN, Cipriano Maia, criticou o processo de vacinação, o
413
414
415
416
417
418
419
420
421
422
423
424
425
426
427
428
429
430
431
432
433
434
435
436
437
438
439
440
441
442
443
444
445
446
447
448
449
450
451
452
453
454
455
456
457
458

Es
ame

“CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

cumprimento do PNO, a falta de ausculta à Câmara Técnica, indicou a importância da categoria
dos professores e trabalhadores em saúde — ainda que proporcionalmente — além de avançar
em faixas etárias. Sugeriu ainda que seja permitido que determinado percentual seja alvo de
deliberação pelas CIB, de forma a atender as peculiaridades dos territórios estaduais e suas
realidades epidemiológicas. O representante da SES.MS, Coronel Marcello Fraiha, reiterou a
proposta de deliberação pela CIB. O SES.GO, Ismael Alexandrino, ressaltou que as doses em GO
terminaram sem que fosse vacinado a totalidade dos grupos definidos em cada remessa, pelo
que a deliberação em CIB é necessária para atender as realidades locais e não haja
descumprimento do PNO/PNI, ensejando responsabilidade do gestor local. O SE/Conass indicou
que as discussões são muito difíceis, dada escassez de vacinas. Indicou que há pleitos pelos
trabalhadores na indústria de proteína, expostos às novas variantes, trabalhadores em saúde e
professores, pelo que sugere à Assembleia, seja permitido à Diretoria reunir-se amanhã com a
SVS e o Conasems, com vistas a dirimir as questões colocadas, ao que foi marcada para 26.05 às
8:30h. O Assessor Técnico Nereu Mansano sumarizou os debates com a seguinte proposta: A)
Manter a vacinação dos grupos prioritários, conforme previsto no PNO, até o grupo 19
(comorbidades, pessoas com deficiência permanente, população em situação de rua,
funcionários do sistema penitenciário, população privada liberdade e trabalhadores da
educação); B) Após finalizar esses grupos, continuarão sendo vacinados os grupos subsequentes,
reservando percentual a ser definido (dependendo da disponibilidade de vacinas e estimativa
populacional do grupos que estão sendo vacinados), para faixas etárias decrescentes a partir de
59 anos de idade; C) Finalizados os grupos prioritários, continua a vacinação segundo faixa
etária, em ordem decrescente; D) Estados e municípios que já não apresentam demanda, ou
tenham demanda diminuída, para vacinação dos grupos com maior vulnerabilidade (até o grupo
17), poderão pactuar em CIB a adoção imediata da estratégia de vacinação segundo faixa etária
em ordem decrescente de idade, garantindo-se percentual para continuidade da vacinação dos
demais grupos prioritários — cumulativamente. O assessor técnico Héber Dobis abordou o item
5.2 Informe sobre ColetaKit (Medicamentos IOT) que tem por objetivo a coleta de dados para
upload das informações estaduais, o que possibilitou a alteração dos painéis temáticos. O
sistema visa aperfeiçoar a coleta dos dados que atualmente é realizada por meio de planilhas,
tornando a coleta sistematiza com filtros na entrada do dado. O processo visa colaborar o mais
possível com a agilidade na consolidação dos dados que são repassados ao Ministério da Saúde
para subsídio à distribuição dos IOT. Informou que a maioria dos estados têm estoque para na
média 5 dias de bloqueadores musculares, e não há previsão de regularidade plena, revelando
situação dramática para a gestão estadual. Informou que as aquisições da ata de registro de
preços pelo MS estão sendo entregues parceladas, em poucas quantidades semanais desde a
última semana de maio. Quanto a OPAS, são previstas entregas com prazos de 4 a 15 semanas
a partir dos contratos, denotando controle dia a dia, uma vez que o estoque estratégico do
Ministério da Saúde está praticamente zerado. Informou que as entregas são da ata de registro
de preços de 2020, e que o edital do ano 2021, ainda não foi publicado, em que pese seutrâmite
há mais de 60 dias. O SES.AP, Juan Mendes, informou excessiva flutuação de preços, chegando
até 1000%, sendo que os estados não conseguem adquirir. O SES.SC, André Motta, informou
movimentos da SES.SC junto ao Tribunal de Contas e Ministério Público, com vistas à
importação. A assembleia decidiu por explicitar a angústia sobre o desabastecimento, de
público, na CIT — inclusive com peito por requisição administrativa e data urgente para reunião
de diretoria do Conass com o Ministro e sua equipe. 5.3 Distribuição dos Concentradores de
Oxigênio - finalidade, critérios e entrega aos estados e mui s. A assessora técnica Eliana

  

 
459
460
461
462
463
464
465
466
467
468
469
470
471
472
473
474
475
476
477
478
479
480
481
482
483
484
485
486
487
488
489
490
491
492
493
494
495
496
497
498
499
500
501
502
503
504

Es
ame

“CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

Dourado informou que houve a doação pelo MS de 5.132 concentradores de oxigênios às SES
e SMS para atendimento aos pacientes com sintomas leves/moderados ou em processo de
convalescença da Covid-19 pós alta hospitalar, que ainda demandarem suporte de
oxigenioterapia no âmbito domiciliar, propiciando a redução da permanência hospitalar, sendo
a 1º distribuição de 2.245 concentradores de oxigênio às SES e SMS, composta por : (i) 1.759 às
equipes EMAD/EMAP cadastradas no CNES em março/21 (gestão estadual e municipal); (ii) o
saldo de 486 concentradores de oxigênio serão destinados às SES para apoiar programas/ações
de AD com oxigenoterapia de iniciativa própria das SES (critério populacional). Já a 22
distribuição de 2.887 concentradores de oxigênio às SES e SMS, sendo: (i) 1.773 às equipes
EMAD/EMAP cadastradas no CNES em abril/21 (gestão estadual e municipal); e, (ii) o saldo de
1.114 concentradores de oxigênio serão destinados: 674 às equipes EMAD/EMAP cadastradas
em municípios com pop> 20mil habitantes (gestão estadual ou municipal) e 440 às SES para
apoiar programas/ações de AD com oxigenoterapia de iniciativa própria das SES (critério
populacional). Pelo que 4.206 concentradores de oxigênio serão destinados às equipes
EMAD/EMAP cadastradas no CNES (diretamente ao respectivo gestor) acrescidos de 926
concentradores de oxigênio serão entregues diretamente nas SES. A assessora técnica Eliana
Dourada informou que em que pese a 1º distribuição ter sido programada, a 2º foi entregue ao
Ministério da Saúde sem sua execução, pelo que acredita serem agrupadas as entregas, até
então sem data definida ou que possa ser informada aos SES. Acerca do item 5.3 Disi
dos Concentradores de Oxigênio - finalidade, critérios e entrega aos estados e muni
assessora técnica Eliana Dourado informou que houve a doação pelo MS de 5.132
concentradores de oxigênios às SES e SMS para atendimento aos pacientes com sintomas
leves/moderados ou em processo de convalescença da Covid-19 pós alta hospitalar, que ainda
demandarem suporte de oxigenioterapia no âmbito domiciliar, propiciando a redução da
permanência hospitalar, sendo a 12 distribuição de 2.245 concentradores de oxigênio às SES e
SMS, composta por : (i) 1.759 às equipes EMAD/EMAP cadastradas no CNES em março/21
(gestão estadual e municipal); (ii) o saldo de 486 concentradores de oxigênio serão destinados
às SES para apoiar programas/ações de AD com oxigenoterapia de iniciativa própria das SES
(considerado critério populacional). A 22º distribuição contou com 2.887 concentradores de
oxigênio às SES e SMS, sendo: (i) 1.773 às equipes EMAD/EMAP cadastradas no CNES em abril/21
(gestão estadual e municipal); e, (ii) o saldo de 1.114 concentradores de oxigênio serão
destinados: 674 às equipes EMAD/EMAP cadastradas em municípios com pop> 20mil habitantes
(gestão estadual ou municipal) e 440 às SES para apoiar programas/ações de AD com
oxigenoterapia de iniciativa própria das SES (considerado critério populacional). Dessa forma,
4.206 concentradores de oxigênio serão destinados às equipes EMAD/EMAP cadastradas no
CNES (diretamente ao respectivo gestor) e 926 concentradores de oxigênio serão entregues
diretamente às SES. A assessora técnica Eliana Dourada informou que em que pese a 12
distribuição ter sido programada, a 2º foi entregue ao Ministério da Saúde sem sua execução,
pelo que acredita serem agrupadas as entregas, até então sem data definida ou que possa ser
informada aos SES. Ultrapassado o debate sobre o item anterior, seguiu-se ao ponto 5.4
Situação atual sobre autorizações dos leitos de UTI SRAG/ COVID 19 e habilitações de Leitos
de Suporte Ventilatório Pulmonar (LSVP) para o qual a assessora técnica Eliana Dourado
informou que, aos 24.05.2021, haviam 24.077 leitos COVID habilitados pelo Ministério da Saúde,
cuja discriminação por unidade federativa está exposta no Painel Conass de monitoramento de
autorizações de leitos UTI SRAG/Covid-19. Acerca da quantidade LSVP habilitados para o
recebimento de recursos federais durante o 1º semestre de 2021, destacou que o acumulado

   
505
506
507
508
509
510
511
512
513
514
515
516
517
518
519
520
521
522
523
524
525
526
527
528
529
530
531
532
533
534
535
536
537
538
539

Es
ae

CONASS

“anselha Mocionol de Secretárias de faúdo

alcança 10.045 unidades, conforme se afere das Portarias publicadas no DOU em referências às
portarias PT GM/MS 3.467/2020 (que contempla as portarias de habilitação para o 1ºtri) e PT
GM/MS 471/2021 (que contempla as portarias de habilitação para o 2º tri), sendo o número por
UF devidamente apresentado à audiência. Informou que a Coordenação responsável pelo tema,
no Ministério da Saúde, passa por alteração no comando e formação de equipe. ASES.SP, Silvany
Portas, ressaltou a evolução, mas chamou a atenção sobre a dificuldade de relação com a equipe
técnica da coordenação hospitalar, em especial acerca da conversão de leitos de UTI da
assistência geral em leitos de UTI SRAG/Covid-19, aguardando indefinidamente respostas por
parte do Ministério da Saúde, o que impacta na assistência ao usuário com Covid. Ressaltou que
o quantitativo de LSVP tende a não ser cumulativos, sendo que a nova remessa de habilitações
está válida a partir de abril. O SE/Conass, indicou que Monique Fazzi, é adjunta da SES/RJ e
esteve presente na assembleia de hoje. 6 Encerramento. Não havendo nada mais a tratar,
Presidente Carlos Lula, encerrou a 52 assembleia, por volta das 17.50h. E para constar, eu,
Alethele de Oliveira Santos, lavrei a presente ata que depois de aprovada será assinada por mim,
pelo Presidente Carlos Eduardo de Oliveira Lula. Os nomes registrados em sistema de vídeo
conferência, acrescidos das assinaturas dos presentes, passaram a constar do Livro de Presença
das Assembleias do CONASS nas folhas 106 frente e verso: Secretários e Representantes
presentes na sede do Conass: Juan Mendes da Silva SES/AP; Ismael Alexandrino Júnior —
SES/GO; Carlos Eduardo de Oliveira Lula — SES/MA; Carlos Alberto Gebrim Preto — SES/PR;
Secretários e Representantes - participação virtual: Marcellus José Barrosos Câmpelo —
SES/AM; Cássio Garcia — SES/BA; Samara Furtado — SES/DF; Nésio Fernandes de Medeiros Júnior
— SES/ES; Gilberto Gomes de Figueiredo — SES/MT; Geraldo Resende Pereira — SES/MS; Rômulo
Rodovalho — SES/PA; Geraldo Antônio de Medeiros — SES/PB; André Longo Araújo de Melo —
SES/PE; Monique Fazzi — SES/RJ; Cipriano Maia de Vasconcelos — SES/RN; Aglaé Regina Silva —
SES/RS; Fernando Rodrigues Máximo — SES/RO; Silvany Portas — SES/SP; Luiz Edgar Leão Tolini —
SES/TO; Darlan Thomaz — SES/MG. Convidados e Assessores dos Secretários: Candice Jobim —
CNJ; Inez Gadelha — MS; Luciana Vieira - SES/GO; Maria do Socorro Fernandes — SES/ES; Arnaldo
Hossepian —CNJ; Clênio Schulze — CNJ; Ramiro Sant” Ana - CNJ; Carina Pires — HSL; Denise Lucena
— SES/MS. Secretaria Executiva do CONASS: Alethele de Oliveira Santos; Carla Ulhõa André;
Tereza Cristina Amaral; Fernando Campos Avendanho; Leonardo Moura Vilela; Luciana Tôledo;
Marcus Vinícius Carvalho; Maria Cecília Martins Brito; Maria José de Oliveira Evangelista; Nereu
Henrique Mansano; René José Moreira dos Santos; Rita Cataneli; Adriane Cruz; Gabriela
Barcellos; Cleomar Dias; Adriano Salgado; Jurandi Frutuoso Silva; Fernando Passos Cupertino de
Barros; Eliana Dourado; Antônio Carlos Rosa de Oliveira Junior; Haroldo Pontes; Felipe Ferré;
Juliane Alves: Heber Dobis Bernarde.
19 00 “4 O Ud wa a

Ze
A

“
CONASS

Conselho Necionei de Socretários de Soúde

Ata da 7a Assembleia do CONASS em 2020 - 29/07/2020. Aos vinte e sete dias
do mês de julho do ano de dois mil e vinte, por meio de vídeo conferência,
reuniram-se os membros titulares do Conselho Nacional de Secretários de
Saúde (Conass) e/ou seus representantes oficialmente declarados, sob a
presidência de Carlos Eduardo de Oliveira Lula. Foi utilizada plataforma Google
Hangouts Meet cuja distribuição de pontos de acesso esteve sob coordenação
da secretaria executiva do Conass, com organização centralizada na cidade de
Brasília, na sede do Conass, localizada no Edifício Parque Cidade Corporate,
localizado no SCS, quadra 9, Torre C, sala 1105, conforme convocação em
termos estatutários. Aberta a sessão correspondente à 72 Assembleia do ano
corrente, o Presidente do Conass, Carlos Eduardo Lula, apresentou pauta para
debater e/ou deliberar. 1) Abertura; 2) Alocuções do Senhor Ministro de
Estado da Saúde, General Eduardo Pazuello, acerca das medidas preventivas
de enfrentamento à COVID-19; 3) Informes da Câmara Técnica de
Assistência Farmacêutica sobre a situação das aquisições dos medicamentos
do “kit intubação” pelo Ministério da Saúde. 4) Painel sobre excesso de
mortalidade no período da pandemia e a parceria com a Vital Strategies e
ARPEN; 5) Informe sobre a participação do CONASS na “Sala de Situação
para atender ao Plano de Enfrentamento e Monitoramento da COVID 19
junto aos Povos Indígenas” de que trata a ADPF-709/2020/STF”; 6) Informe
sobre o manual de cuidados paliativos (Projeto PROADI-SUS). 1) Abertura:
O Presidente Carlos Eduardo Lula destacou a importância das assembleias
mensais e o esforço dos SES. Agradeceu a presença e a pontualidade do
Ministro General Eduardo Pazzuelo. Conforme avençado entre os presentes, a
assessora técnica Maria José Evangelista, que passou a apresentar o Guia
Orientador para o Enfrentamento da Pandemia na Rede de Atenção à Saúde
no SUS, indicou: sobre o contexto: (i) ampliação do quantitativo dos casos
confirmados e óbitos; (ii) quantidade de óbitos por COVID-19 em cenários
comparados; (ili) quantitativos relativos aos grupos de risco; entre outros dados.
Indicou que a proposta tem fundamentos e operacionalização apresentados na
matriz de gerenciamento da rede de atenção à saúde COVID-19, com sistema
de governança devidamente padronizado. Indicou que o apoio por meio de
tutoria já conta com a adesão de 20 unidades federativas, desenvolvidas
conjuntamente pelos apoiadores e facilitadores do CONASS e CONASEMS para
as equipes das SES, SMS e serviços. Afirmou que o objetivo é chegar a cada
unidade de saúde (UBS, UPA, SAMU, HOSPITAL), conhecer a situação local e
propor o conteúdo do guia com vistas à melhoria da resposta às demandas da
população durante a pandemia. Destacou que as oportunidades de melhoria
são: a) fortalecer a presença nas comunidades e o trabalho preventivo e de
cuidado do Agente Comunitário de Saúde (máscara, capacitação, busca ativa,
monitoramento); b) fortalecer o papel das equipes da Atenção Primária à Saúde
- APS no cuidado integral e longitudinal (capacitação, monitoramento dos
usuários com Covid-19 e dos com condições crônicas); c) aumentar a testagem
para ações de mitigação da epidemia (RT PCR para os suspeitos na UBS); d)
apoiar os estados para ampliação dos leitos enfermaria e UTI e regularização do
abastecimento de insumos e medicamentos necessários na atenção hospitalar;
e) fortalecer as redes de atenção, aprimorando a integração vertical entre os
vários serviços. Indicou que a parceria com a rede privada pelo programa 'Todos
pela Saúde' resultou em: (i) distribuição de aproximadamente 105 mil crime À)

 
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
so
61
52
63
64
65
66
67
6s
69
70
71
72
73
74
75
76
7
78
79
80
81
82
83
8a
85
86
87
ss
89
90
91
92
93
94
95
96
97
98

as
CONASS
Conselho Necional do Sacretáics de Saúde

para todas as equipes de APS do Brasil (UPA, consultórios de rua, fluviais,
presídio, ESF, EAP, transição - tradicionais); (ii) apoio a 157 hospitais de
referência em macrorregiões de saúde para organização da resposta hospitalar
à COVID-19; (iii) Instituições de Longa Permanência para Idosos — municípios >
200.000 hab. Informou que o Conass tem promovido debates virtuais, temáticos,
com vistas à qualificar a atuação da APS, no enfrentamento da COVID-19: (1)
Como a planificação auxilia no enfrentamento da pandemia; (ii) Guia orientador
para enfrentamento da pandemia na RAS; (iii) Manejo clínico da COVID-19 na
APS; (iv) Saúde do idoso e cuidados na instituição de longa permanência na
pandemia (ILPI); e, (v) Avaliação de risco da COVID-19 na APS. Destacou a
importância da APS e de seus profissionais no enfrentamento da pandemia que
está se interiorizando pari passu às demais causas de adoecimento. Indicou a
necessidade de atuação dos agentes comunitários de saúde, providos de
equipamentos de proteção e treinamento, na busca ativa e orientação dos
doentes e suas famílias. Destacou a importância de que as informações
cheguem rapidamente às equipes da APS e usuários, nesse sentido várias
estratégias podem ser implantadas e obterem bons êxitos. Dada a palavra ao
General Pazuello, ele informou que todos os secretários nacionais do Ministério
da Saúde também estão participando da assembleia do Conass, sob o mesmo
ponto de acesso. Enfatizou que a participação dos entes e o funcionamento do
SUS é uma grata surpresa para quem não é afeto à área de saúde, e que as
decisões para o SUS devem ser pactuadas como forma de qualificação e
atuação tempestiva do SUS — sendo esta a posição do Ministério da Saúde e do
Ministro. Indicou que falam pelo Ministério da Saúde, em primeira linha de
comando: o secretário executivo e seu adjunto, assessoria de comunicação,
assessoria jurídica e internacional e que estão à disposição do Conass.
Posteriormente, em segunda linha, as secretarias finalísticas e já, em terceira
linha, as superintendências estaduais do Ministério da Saúde — até a
apresentação de todo o modelo de governança. Apresentou o sítio do MS
(www saude.gov.br), na aba 'o que fazer que apresenta a conduta precoce para
o tratamento da COVID-19. Na aba 'o que você precisa saber estão as
informações sobre diagnóstico preconizado pelo Ministério da Saúde — sendo o
médico soberano para a conduta clínica. Ao pesquisar o 'SUSanalítico' estão
apresentados os dados sistematizados sobre a COVID-19, atualizados
diariamente, às 19h. O Ministro apresentou dados regionalizados pelos quais,
segundo ele, é possível observar diferenças territoriais expressivas, carecendo
observações, o mais detalhadas possível, para uma correta análise e tomada de
decisão. O General Pazuello propôs que houvesse pactuação acerca das
condutas precoces: (i) soberania da decisão do médico sobre a conduta precoce;
(ii) informação de dados regionalizados e com o cuidado de destacar as
diferenças; (ii) enfatizar as condutas das unidades de saúde no cuidado à saúde
— 0 mais rápido possível. O Presidente Carlos Eduardo Lula parabenizou o sítio
'SUSanalítico' e sua capacidade de subsidiar a gestão. Iniciada a participação
dos SES, o SES.MS — Geraldo Resende — agradeceu a agilidade do gabinete do
Ministro nas respostas às SES e indicou que no Mato Grosso do Sul há um
agravamento da situação da pandemia, asseverando a necessidade de
equipamentos para a montagem de leitos de UTI; fármacos do Kit-intubação; os
cuidados com a população indígena do território dadas as fragilidades dos

Distritos Sanitários Especiais Indígenas (DSEI), em especial no que diz respeito()

Ts

 
99
190
101
102
103
104
105
106
107
108
109
110
111
112
113
114
115
116
117
118
119
120
121
122
123
124
125
126
127
128
129
130
131
132
133
134
135
136
137
138
139
140
141
142
143
144
145
146
147

ta
“CONASS

Conselho Nacional de Secretários de Saúde

à quantidade de recursos humanos disponíveis, a definição do quantitativo de
exames e capacidade de ampliação de testagem. Ao que foi respondido pelo
Gen. Pazuello de que o agravamento da COVID-19 no território sul-mato-
grossense era esperado: a) sobre o KiT-intubação informou que, nesta data, o
pregão para aquisição dos itens já está em fase de negociação de preços para
posterior adesão dos SES, como caronas e respeitados preço e quantidade
avençados. Destacou que os itens pretendidos foram atendidos, em sua maioria:
b) a requisição de estoques, compra do Uruguai e aquisição pela OPAS serão
considerados paliativos, até a regularização do mercado interno; 0) espera-se
que até o final da semana a licitação esteja apta à adesão. Acerca dos
equipamentos, o Ministério da Saúde tem envidado esforços para a aquisição de
bombas de infusão, outros itens pretendidos devem ser solicitados ao COE e/ou
ao assessor Airton Soligo para imediata providência. Acerca dos cuidados com
a saúde da população indígena, indicou que o território sul-mato-grossense será
O próximo os olhos da secretaria especial de saúde indígena, após a visitação
ao território Xavante. Após questionamento do Presidente Carlos Lula, indicou
que a possibilidade de insumos para ampliação dos testes, obteve aprovação da
Consultoria Jurídica, por Zoser Plata Bondim, na data de ontem (28.07.2020) e
a SVS providenciará as respectivas aquisições. A SES.RS, Arita Bergman
agradeceu a visita in loco do Ministro e sua equipe — devidamente acompanhado
de Conass e Conasems, acerca da solicitação de recursos humanos. Informou
que a solicitação já foi enviada à Secretária Mayra Pinheiro (SGTES), que
indicou a disponibilidade de técnicos de enfermagem aguardando deliberação
sobre os demais profissionais de saúde, para futuras providências. Agradeceu a
compra em tempo recorde de medicamentos no Uruguai e informou que os
caminhoneiros brasileiros têm sido alvo de exigência de testes sorológicos e
seguro saúde, a cada sete dias, para o trânsito em terra entre esses países.
Informou que a SES.RS já tem efetivado compras de medicamentos e que
considera, para a região sul, possível regularização do mercado interno em curto
tempo. O Ministro informou que terá reunião com o Conselho Federal de
Medicina (CFM) e Conselhos Regionais de Medicina (CRM), às 15h, motivo pelo
qual despediu-se e indicou o Coronel Jorge Luiz Kormann para a oferta das
respostas, assim como o embaixador Flávio Werneck — acerca das relações
entre países. Coronel Kormann indicou que as providências serão tomadas, para
a análise do pleito da SES.RS e envio dos profissionais. O Embaixador Werneck
informou ter conhecimento do tema abordado pela SES.RS, que os países do
Mercosul têm enfrentado esse assunto e que o Ministério da Saúde terá
posicionamento em defesa dos interesses nacionais. Informou ainda que será
aventada a possibilidade de aquisição de medicamentos para intubação do
Uruguai e que o Conass será informado. Informou aos SES MS (Geraldo
Resende) e SES PR (Geraldo Biesek) acerca de proposição do Paraguai para a
entrega de itens comercializáveis em território nacional. Destacou as
dificuldades econômicas impostas pela pandemia e a necessidade de que, se
celebrada a cooperação internacional, os protocolos de saúde locais sejam
devidamente fiscalizados pelos estados da fronteira. O SES.MS, Geraldo
Resende, solicitou informações sobre os processos de habilitação e
desabilitação dos leitos ao que foi respondido pelo Presidente Carlos Eduardo
Lula que o assunto deve ser alvo de proposição ao Ministro da Saúde, na CIT,
uma vez que já houve formalização do indicado pelo Conass ao Ministério “a

 

y

ESA
148
149
150
151
152
153
154
155
156
157
158
159
160
161
162
163
164
165
166
167
168
169
170
171
172
173
174
175
176
177
178
179
180
181
182
183
184
185
186
187
188
189
190
191
192
193
194
195
196

E

CONASS

Conselho Neciona! de Secretários de Saúdo

Saúde. Acerca da formalização, o Coronel Kormann indicou o recebimento de
ofício por parte do Conass, para habilitação por 30 dias prorrogáveis por outros
60, conforme se informará na CIT. O assessor do Ministério da Saúde, Airton
Soligo, informou que na data de ontem, houve habilitação de leitos do Paraná e
que a análise do Mato Grosso do Sul ainda está pendente, mas que no mais
tardar na próxima semana - quando da visita in loco do Ministro à Campo Grande
- a pendência já estará sanada. Os representantes do Ministério da Saúde
agradeceram a participação e deixaram a reunião. O Presidente Carlos Eduardo
Lula ponderou com os SES que, além do pleito de habilitação de leitos — e
possível medida compensatória com as desabilitações ocorridas — do período da
COVID-19, é necessário debater sobre a habilitação permanente dos leitos. O
SES.TO, Edgar Tollini, destacou que foi recebido pelo Ministro e tratou de
assuntos relativos aos recursos humanos, kitintubação, saúde dos povos
indígenas e que entende que o Conass deve pautar a possibilidade de
investimento para a ampliação e consirução de hospitais para atender demandas
da regionalização. O SES.RN, Cipriano Maia, reiterou a necessidade de debater
a retomada das ações, além do risco de novas ondas, o que revelaria sobrecarga
na ocupação de leitos. Indica a necessidade de financiar as ações regulares,
historicamente subfinanciadas, e que ficaram sobrestadas gerando futura
sobrecarga ao sistema pelos leitos de UTI não COVID-19 e pela fixação de teto
para prestadores — independente de produção. Indicou ainda que o Ministério da
Saúde pode contribuir com o financiamento de pesquisas sorológicas nos
territórios estaduais, na medida em que reconhece a importância dos cenários
diferenciados. A representante da SES.SP, Silvany Portas, destacou que a
SES.SP implantou 5000 leitos, dos quais cerca de 50% foram habilitados pelo
Ministério da Saúde e que a informação da pendência foi sustentada pelo fato
de que os prestadores não alimentaram o censo nacional, condição essencial
para prover a habilitação, o que revela entrave meramente burocrático e já foi
sanado. Em face do exposto, solicitou que o tema fosse abordado com o MS,
estabelecida aplicabilidade de regra anterior, aplicável ao tempo da solicitação
da habilitação. Outro pleito da SES.SP diz respeito às reabilitações e um
possível lapso de financiameno pelo Ministério da Saúde, quando ultrapassados
os 90 dias iniciais. Indicou que os leitos de UTI Covid-19 pediátricos não foram
contemplados na portaria atual, em desrespeito aos códigos previamente
existentes. Indicou que as prorrogações serão feitas a cada 30 dias e que se
constata que o Ministério da Saúde não tem a agilidade necessária para
prorrogações mensais, gerando incompatibilidades entre a necessidade e o
financiamento, sendo que o encontro de contas é passivo de aferição e não dá
guarida às prorrogações mensais. Por fim, a partir da publicação de portaria para
suporte ventilatório, indicou que os leitos de hospital de campanha não foram
habilitados — com 500 unidades aguardando habilitação por parte do ente
federal. O Coordenador Técnico, Fernando Cupertino, informou: (i) o Conass
formalizou ao Ministério da Saúde todos os pontos indicados; (ii) foram
explanados todos os pontos aos técnicos da SAES; (iii) aguarda-se manifestação
do Ministério da Saúde. Sobre os leitos com suporte ventilatório afirmou que será
tratado em separado dos demais tipos de leito, junto aos técnicos da SAES. O
SES.PE, André Longo, reforçou a preocupação com a sustentabilidade dos leitos
de UTI — durante e pós-pandemia — sendo que o financiamento dos leitos não
COVID e COVID-19, guardam relevante diferença de financiamento pelo ente)

 
197
198
199
200
201
202
203
204
205
206
207
208
209
210
211
212
213
214
215
216
217
218
219
220
221
222
223
224
225
226
227
228
229
230
231
232
233
234
235
236
237
238
239
240
241
242
243
244
245

a
CONASS
Conselho Naianol do Secretários do Saúdo

federal. Indicou que o mesmo fio lógico — diferença de valor financiado — aplica-
se ao grupo das ações de média e alta complexidade, revelando preocupação
com a sustentabilidade do investimento em equipamentos e infraestrutura
dispendidos durante a pandemia e que podem, se custeados, qualificar as redes
estaduais. Fernando Cupertino, coordenador técnico, informou ao SES.RN
(Cipriano Maia) que o pagamento de prestadores independentemente da
produção está atrelado à lei e, em que pese os esforços do Conass junto ao
Congresso Nacional, não houve alteração. Informou que a SAES prorrogará tal
medida por 90 dias e/ou até que haja alteração legislativa. O SES.ES, Nésio
Fernandes, indicou que no território do Espírito Santo foi detectada circulação
do vírus Sars -CoV2, em 12 de fevereiro, tempo anterior à publicização do 1º
caso. Indicou que as habilitações de leitos por parte do Ministério da Saúde
ocorreram massivamente após o período de maior incidência dos casos:
positivados e óbitos. Tal prática, generalizada, gerou sobrecarga financeira aos
estados, agravada pelo déficit geral de receitas, o que somado com desabilitação
e solução de continuidade do custeio dos leitos ordinários, apresentará cenário
ainda mais catastrófico. Assim solicitou que tais tratativas sejam feitas tanto com
o executivo, quanto com o legislativo federal de modo a manter o financiamento
do ano 2020, no custeio das novas estruturas, doravante. O representante da
SES.PR, Geraldo Biesek, fez coro aos que o antecederam, informou que a
pandemia está mais grave no último mês no Paraná. Indicou que a alocação de
emendas parlamentares federais não guarda qualquer compatibilidade com as
necessidades das secretarias de saúde — o que merece maior debate com o
parlamento e com o Ministério da Saúde. A SES.RS, Arita Bergman, reforçou
que mesmo com o crescimento dos novos casos no estado não houve
aceleração das habilitações de leitos e que a habilitações mensais significam
burocratização incompatível com as capacidades do Ministério da Saúde,
agravando cenário de morosidade no financiamento. Concordou com o estudo —
em cada SES — acerca do possível legado de leitos de UTI e outros itens
adquiridos na constância da pandemia e seu futuro custeio. Acerca das portarias
GM n. 1686 e n. 245 — que diz do custeio de leitos, ressaltou tratar-se de
destinação financeira aos entes subnacionais sem que haja qualquer indicação
de que se refira às emendas parlamentares. O Presidente Carlos Eduardo Lula
informou que houve um trato político sobre o assunto — por parte do executivo e
legislativo federal - ao que foi complementado pelos SES.ES, Nésio Fernandes;
SES.RS, Arita Bergman e SES.RN, Cipriano Maia, de que a norma não
conseguirá dar conta do assunto, sendo necessário posicionamento político do
executivo federal junto ao legislativo, evitando desgastes entre os governos
estaduais e o legislativo federal. O SES.PI, Florentino Veras, reiterou as
dificuldades com o kit-intubação e recursos humanos. O Presidente Carlos
Eduardo Lula informou que, se for o caso, oficiará o Ministério da Saúde acerca
das proposições extraídas da assembleia. O SES.BA, Fábio Villas-Boas
perguntou se houve convite por parte do Congresso Nacional sobre
Transparência dos Gastos Públicos, em debate virtual, capitaneado pelo
Deputado Roberto de Lucena — ao que foi respondido que se trata de critério do
parlamento federal, além da manifestação de outras SES convidadas. 3)
Informes da Câmara Técnica de Assistência Farmacêutica, a serem
prestados pelo assessor técnico Heber Bernarde. Antes de conferir a palavra
ao assessor Heber Bernarde, o Presidente Carlos Eduardo Lula reiterou aos(,)

U

 
245
247
248
249
250
251
252
253
254
255
256
257
258
259
260
261
262
263
264
265
266
267
268
269
270
271
272
273
274
275
276
277
278
279
280
281
282
283
284
285
286
287
288
289
290
291
292
293
294

As

pa
CONASS

Conselho Nocional do Socretários de Saúde

presentes, a informação que aos 18/07/2020 houve reunião da diretoria do
Conass, por meio de videoconferência com a finalidade de debater e deliberar
sobre a proposta apresentada durante reunião do COE no dia 17/07/2020,
acerca da distribuição de hidroxicloroquina acondicionada em frascos de 100
comprimidos, a ser fracionada em frascos de 12 comprimidos nas farmácias de
manipulação ou hospitais, a diretoria ponderou para ao final se posicionar: (i)
considerado que as melhores evidências disponíveis até o momento não
sustentam o benefício clínico na prevenção, tratamento precoce e nem em
pacientes hospitalizados, os secretários estaduais de saúde solicitam que fique
facultada à SES a opção de utilização do medicamento para pacientes
portadores de doenças cujo medicamento está devidamente indicado em bula,
principalmente para doenças contempladas no âmbito do Componente
Especializado da Assistência Farmacêutica (CEAF). Para essas indicações, por
se tratar de pacientes crônicos, a dispensação não necessita de fracionamento,
podendo ser realizada a dispensação antecipada de um frasco de 100cp por
paciente, para consumo durante três meses; (ii) as secretarias estaduais, na sua
grande maioria, não dispõem de farmácias de manipulação na sua rede própria,
portanto as SES poderão fazer a distribuição aos municípios e hospitais que
solicitarem o medicamento para COVID-19 a partir de programação ascendente,
na mesma apresentação do medicamento recebida do Ministério da Saúde
(frascos contendo 100cp), sem assumir qualquer responsabilidade pelo referido
fracionamento; (ii) a posição do Conass é por integral respeito a autonomia dos
entes federados, e o direito do médico em prescrever o medicamento off label!
para Covid-19, assim como do paciente em consentir com o seu uso, sendo
estes (prescritor e paciente) os inteiros por tais condutas; (iv) foi solicitado que
tais considerações passassem a constar de Nota Técnica que será divulgada
pelo MS orientando o fornecimento desse medicamento no SUS. O Presidente
Carlos Eduardo Lula, passou a palavra ao assessor técnico Héber Dobis, que
informou que a Opas já forneceu orçamentos para aquisição dos itens do kit-
intubação, para compra internacional, ainda sem posicionamento por parte do
Ministério da Saúde. Ressaltou que o lapso temporal faz com que o prazo
estabelecido, pelos fornecedores, para as ofertas seja ultrapassado, ensejando
inclusive, aquisição por outros países. Ressaltou que se o orçamento da Opas
já tivesse sido aprovado, os quantitativos de medicamentos já estariam sendo
distribuídos aos entes. Em relação a ata de registro de preços teve oferta de 20
dos 21 itens pleiteados, alguns com cota-mínima (10% do pedido), o que
impactará na adesão dos estados. O pregão ainda está aberto, com negociação
de preços por parte do Ministério da Saúde, e haverá hoje ainda, levantamento
de preços junto às SES, para cooperar com a aferição de preços. Em relação às
aquisições administrativas, estão ocorrendo em quantitativos pequenos, o que
impõe distribuição proporcional, a partir de dados coletados junto aos hospitais
e informados ao Ministério da Saúde para a definição de pautas para distribuição
— o que contempla as prioridades e parcialmente as SES. Informou essa semana
dará entrada no MS em quantidade significativa de “rocurônio", o que
possibilitará a distribuição linear, ou seja, à todas as SES. A primeira aquisição
do Uruguai (quantidade pequenas) e por facilidades logísticas para atender os
estados da região sul e com os casos da COVID-19, em ascensão. A segunda
aquisição será distribuída pelos demais estados, conforme prioridades e a
possibilidades logísticas, ressalvada a pequena quantidade. Ressaltou off

U

 

 
295
296
297
298
299
300
301
302
303
304
305
306
307
308
309
310
311
312
313
314
315
316
317
318
319
320
321
322
323
324
325
326
327
328
329
330
331
332
333
334
335
336
337
338
339
340
341
342
343

Hx

pt
CONASS

Conselho Nucianal de Socratávios de Saúde

funcionamento cooperativo e égil da Câmara Técnica de Assistência
Farmacêutica para prover o Conass de informações gerenciais e encerrou sua
participação. 4) Painel sobre excesso de mortalidade no período da
pandemia e a parceria com a Vital Strategies e ARPEN. Foram convidados à
apresentar os dados o assessor técnico Nereu Mansano e a pesquisadora
Fátima Marinho que indicaram: (i) o painel sobre excesso de mortalidade por
causas naturais, em 2020, foi preparado por pesquisadores da organização
global de saúde pública Vital Strategies, sob liderança da assessora técnica
sênior, Dra. Fátima Marinho; (ii) traz os dados de óbitos por causas naturais
reunidos no Portal da Transparência do Registro Civil, a partir de março deste
ano e os compara com a projeção de mortes para o período; (iii) se aprovado
pela assembleia, será atualizado periodicamente pela equipe do Conass. Tem
por metodologia estabelecer a expectativa de óbitos para 2020, foram
analisados os registros de mortes naturais, a partir da série histórica de óbitos
entre 2015 e 2019, com dados do Sistema de Informação de Mortalidade (SIM),
também foram utilizados os dados dos registros de mortes informados no Portal
de Transparência do Registro Civil (ARPEN), em 2020, sendo aplicado um fator
de correção, quando necessário. Na primeira análise, para o cálculo do excesso
de óbitos, foi adotado como ponto de partida a semana epidemiológica 12 (março
de 2020), quando ocorreu a confirmação da primeira morte por Covid-19 no país,
até 20 de junho (semana epidemiológica 25). Tem a competência de auxiliar no
acompanhamento dos impactos provocados pela Pandemia de Covid-19 no
Brasil, a partir de seus efeitos diretos e indiretos. Seus resultados: (i) com base
na série histórica, a expectativa era de que ocorresse uma média de 23.093
mortes por semana em 2020; (ii) para o período entre 15 de março e 20 de junho
(12º à 25º semanas epidemiológicas), eram esperados 329.375 óbitos e
constatou-se mais de 74 mil mortes, por causas naturais, no período; (iii) o
excesso de mortes acompanha a trajetória da disseminação do SARS-COV-2 no
país e varia de acordo com as características regionais. Enfatizou, a partir da
demonstração de painéis, que se constata: (i) um aumento do número de óbitos
registrados, por causas naturais, com base nos dados do registro civil, no mesmo
período em que se expande a pandemia de COVID-19 no Brasil: (ii) podem estar
relacionados diretamente aos óbitos por COVID-19 (notificados ou não) ou
indiretamente (óbitos por outras causas, como exemplo, “agudização” de
condições crônicas em que os pacientes não procuraram os serviços de saúde
oportunamente); (iii) evidencia por outra fonte (externa ao setor saúde - o registro
civil), que não se está superestimando óbitos por COVID-19. Por outro lado,
apesar de existir provável subnotificação, esta não ocorre nos percentuais
eventualmente divulgados, inclusive pela imprensa. As informações sobre a
pesquisa e a apresentação dos dados em painéis foi explicitada pela
pesquisadora Fátima Marinho, com a devida indicação de casos concretos
observáveis pelas SES. O SES.RN, Cipriano Maia, indicou a importância da
pesquisa, a necessidade de aprofundamento dos dados e estudos de
mortalidade — seja para a COVID-19 ou outros. O Coordenador Técnico
Fernando Cupertino indicou que a pesquisa pode contribuir com fundamentos à
tomada de decisão, inclusive e destacadamente, à reivindicação da manutenção
da habilitação dos leitos de UTI de forma ordinária, como forma de prover
assistência ao adoecimento por causas naturais, entre outras. O Assessor
Técnico Nereu Mansano indicou que disponibilizara, antecipadamente

 

N

“
344
345
346
347
348
349
350
351
352
353
354
355
356
357
358
359
360
361
362
363
364
365
366
367
368
369
370
371
372
373
374
375
376
377
378
379
380
381
382
383
384
385
386
387
388
389
390
391
392

as
em
CONASS

Conselho Nacionel de Secretórios do Saúde

publicização pelo Conass, os dados para a aferição por parte das equipes das
SES — evitando equívocos e possibilitando familiarização com os painéis. O
Presidente Carlos Eduardo Lula informou que em face de seu deslocamento à
Controladoria Geral da União (CGU) para reunião acerca das ações de controle
junto às SES, a coordenação da reunião passa ao Coordenador Técnico,
Fernando Cupertino. 5) Informe sobre a participação do CONASS na “Sala
de Situação para atender ao Plano de Enfrentamento e Monitoramento da
COVID 19 junto aos Povos Indígenas” de que trata a ADPF-709/2020/STF”.
O assessor Haroldo Pontes informou aos SES que a ADPF 709/2020 sob crivo
do Ministro Luiz Roberto Barroso apresentou decisão que versa sobre: a)
barreira sanitária; b) retirada de invasores; c) atendimento integral; d) sala de
situação, e, e) elaboração de plano de enfrentamento. A providência de
instauração de 'sala de situação" não apresentou — ainda — qualquer convite ao
Conass. Acerca da elaboração de plano de enfrentamento, houve a indicação
explicita de participantes, tais quais: Ministério da Saúde, Comissão de Direitos
Humanos, Defensoria Pública da União, Fiocruz, e associação civil de defesa
dos direitos indígenas para tratar da assistência à saúde aos indigenas em terras
homologadas; em terras não homologadas e em terras urbanas. Informou que a
representação do Ministério da Saúde, ocorre por todos os DSEI e que até o
momento, o Conasems restou ausente. Reiterando solicitação do assessor
técnico Haroldo Pontes, o coordenador técnico Fernando Cupertino indicou que
aguarda a indicação de especialistas para o aprofundamento no tema por parte
da gestão estadual do SUS, em especial sobre indígenas em áreas urbanas e
que, com o andamento dos debates, às SES serão informadas. Em continuidade,
6) Informe sobre o manual de cuidados paliativos, a Assessora Eliana
Dourado passou a palavra ao representante do PROADI-SUS, Karina Pires —
pelo Hospital Sírio Libanês, que indicou que o referido manual é dotado de
literatura internacional, protocolos clínicos estritamente vinculados à RENAME,
contextualização para a atenção aos pacientes com COVID-19. Informou a
abordagem de um panorama geral, aspectos éticos, filosóficos e jurídicos,
comunicação, abordagens e manejos clínicos. Por fim, ressaltou que o manual
será disponibilizado pelo Ministério à Saúde e integra as ações de controle e
mitigação dos efeitos da pandemia, ainda sem data definida. Há previsão de
vídeos conferências para apoiar a utilização do manual, O SES.RN, Cipriano
Maia, parabenizou pela iniciativa e a necessidade de apoio técnico e
financiamento para a implantação da política de cuidados paliativos. O SES.ES,
Nésio Fernandes, indicou a abertura de residência médica no estado e o contato
futuro de sua equipe técnica com o Sírio Libanês. Karina Pires informou que o
projeto está em fase de incremento, com possível implantação do projeto, no ano
seguinte — nos territórios estaduais. A assessora Eliana Dourado informou que o
manual foi apresentado às SES, pela Câmara Técnica de Atenção à Saúde, e
que o Conass também fará a publicação em portal próprio. Encerramento. Não
havendo nada mais a tratar, o Coordenador Técnico Fernando Cupertino
encerrou a reunião. E para constar, eu, Alethele de Oliveira Santos, lavrei a
presente ata que depois de aprovada será assinada por mim, pelo Coordenador
Técnico Fernando Passos Cupertino de Barros e pelo Presidente Carlos
Eduardo de Oliveira Lula. Os nomes registrados em sistema de vídeo
conferência passaram a constar do Livro de Presença das Assembleias do
CONASS nas folhas 97 frente e verso: Secretários e Representantes: Alysson()

U

 
*
doa
CONASS
Conselho Nacional do Secrtários de Saúde

393 Bestene Lins — SES/AC; Juan Mendes da Silva- SES/AP; Nayara Oliveira
394 Maksoud — SES/AM; Nésio Fernandes de Medeiros Júnior - SES/ES; Ismael
395 Alexandrino Júnior - SES/GO; Carlos Eduardo de Oliveira Lula — SES/MA:;
396 Gilberto Gomes de Figueiredo — SES/MT; Geraldo Resende Pereira — SES/MS:
397 Marcelo Cabral - SES/MG; Arie! Sampaio - SES/PA; Geraldo Antônio de
398 Medeiros - SES/PB, André Longo Araújo de Melo — SES/PE; Florentino Alves
399 Veras Neto — SES/P!; Geraldo Biesek — SES/PR; Cipriano Maia de Vasconcelos
400 — SES/RN; Arita Gilda Hubner Bergmann — SES/RS; Fernando Rodrigues
401 Máximo — SES/RO; Marcelo de Lima Lopes — SES/RR,; Silvany Portas — SES/SP;
402 André Moita Ribeiro - SES/SC; Mércia Eduardo Pojo - SES/DF:; Luiz Edgar Leão
403 Tolini —- SES/TO; Fábio Vilas Boas — SES/BA. Ministério da Saúde: Eduardo
404  Pazuelio — Ministro de Estado Interino; Airton Soligo; Jorge Luiz Kormann; Zoser
405 Plata Bondim, Flávio Werneck. Secretaria Executiva do CONASS: Maria José
406 Evangelista; Antônio Carlos Rosa de Oliveira Junior; Alethele de Oliveira Santos;
407 Nereu Henrique Mansano; Fernando de Passos Cupertino de Barros; Gabriela
408 Barcellos; Adriano Farias; Marcus Vinicius Carvalho; Cleomar Dias da Função.

Albutetofimo du fon

  

8 DE BRASÍLIA —
é NORA E sda DE e Tu ie

se por si
m E
05 EDUARDO DE

 

     
   

io Testemunho o qo

= 31 de Ago:
Brasi, é ps

 
