Ex
*CONASSrocoLo DE ASSINATURA(S)

Conselho Nacional de Secretários de Saúde

O docui nedea ima oi Enufased aa tendena pa a aa RSA FAN CRASOn.

 

Aida ein, S-0BÓ/90. que referem as cor) e Êd.
Para verificar às ES fi ras cla no tn Si portadoras no Ee Naa
eos conse hos representativos Rão Pa e municipal do silia, deja o de 2
40FD-076Ã ou va até o sitó hitps www portaideassinaturas.com br & utilize o códido abaixo para verificar
se este documento é válfibe”se ainda que, para além das atas das comissões intergestores e dos conselhos

representativos, a análise dos Boletins Epidemiológicos? exarados pelo Ministério da Saúde,

ora DaBAr ro emméaigarm PEA POA PLEN, co crempo

Presidente da CPI PANDEMIA
Cotação de Cof dna ee
DE. ngorisasrão

Secretaria de Comiss db
Senado Federal além de realização de coletas de imprensa diária, atualização diária dos números de
casos, páiaishedaBecirréntapidemiogicos, guia de vigilância, plano de
6651526431B10BCF80: :

gos (SE
Assunto: Resposta Ofigi E ae God

o(s) romeno one mendes ro Ash gm a

Disponível em: hiips:/anigo. saude gov. brimac ms ra r2020 08.06-2E7º
Boleim-Especialdo-COE-Alualizacao-da-Avaliacão-de-Risco pal, acesso aos

x Carlos Eduardo de Glyeijarkalmgignatário) - 912.886.063-20 em

16/07/2021 18:35 UTC-03:00
Ianece à disposição.

  
 
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Tipo: Certificado igiai o É
m resposta ao ofício supracitado, encaminha as Atas de Reuniões das É

EI E [mFias dasecerdárias fstaduais de Saúde e do Distrito Federal, no período compreendido £
' ezembro de 2019 e a presente data, conforme tabela que segue: ã

CARLOS LULA ã

Presidente É

ANEXO Descrição Data a

Elkersas 1 Ata 13Assembleia do Conass/2020 05/02/2020 ê
2 | Ata 42Assemblei do Conass/2020 05/05/2020 | &

3 Ata 72 Assembleia do Conass/2020 29/07/2020 | é

4 [Ata BrAssembleia do Conass/2020 26/08/2020 | “5

5 | Ata 92Assembleia do Conass/2020 23/09/2020 | É

6 | Ata 102Assembleia do Conass/2020 28/10/2020 | 55

sê

7 |Atad12 Assembleia do Conass/2020 25/11/2020 | Sá

ta 1Z2Assembleia do Conass/2020 16/12/2020 g ê

  

? Lei m. 8.080/90 Art. 14-A. As Comissões Intergestores Bipartite e Tripartite são reconhecidas como foros de negociação É
pactuação entre gestores, quanto aos aspectos operacionais do Sistema Único de Saúde (SUS). Parágrafo único. A atuação das;
Comissões Intergestores Bipartle e Triartite terá por objetivo: - decidi. sobre os aspectos. operacionais, financeiros é É
administrativos da gestão comparilhada do SUS, em conformidade coma definição da política consubstanciada em planos de saúde: =
aprovados pelos conselhos de saúde:  1- defini diretrizes, de âmbito nacional, regional e intermunicipal, a respeito da organizaç:
das redes de ações e serviços de saúde, principalmente no tocante à sua governança institucional e à integração das ações.
senviços dos entes federados; Il - ficar diretrizes sobre as regiões de saúde, distrto sanitário, integração de temitóros, referência 8» +
contrarreferência e demais aspectos vinculados à integração das ações e serviços de saúde entre os entes federados. Art.t4i =

B. O Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) e o Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde (Conasemsj]
são reconhecidos como entidades representativas dos entes estaduais e municipais para tratar de maiérias referentes à saúde 6; =
declarados de ulidade pública e de relevante função social, na forma do regulamento. 1º O Gonass e o Conasems recebera =
recursos do orçamento geral da União por meio do Fundo Nacional de Saúde, para auciar no custeio de suas despesas; Z
institucionais, podendo ainda celebrar convênios com a União. $ 2º Os Conselhos de Secretarias Municipais de Saúde (Cosemsy

 

to

  

são reconhecidos como entidades que representam os entes municipais, no âmbio estadual, para tratar de matérias referentes & É
saúde, desde que vinculados institucionalmente ao Conasems, na forma que dispuserem seus estatutos. (Disponível ent É
http: planalto.gov briccivil 03/eis/8080.him. acesso aos 18.06.2021) Ef
* Disponíveis em: hos: vn gov brsaude ptbrassuntos!boltins-epidemiologicosporassunto, acesso aos 18062021. ÉS

Oliveira Lula
com.br o utliza o código FBEB-32F0.40FD-OTGA.

 
 
