CPI da Pandemia

 

De: segov PMG <segovOguaruja.sp.gov.br>

Enviado em: sexta-feira, 23 de julho de 2021 15:21

Para: CPI da Pandemia

Assunto: Ofício 199/2021 - CPI Pandemia - Município de Guarujá.

À Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI

Considerando o recebimento do ofício nº 199/2021 - CPI PANDEMIA, da lavra do Senador Omar
Aziz, que requereu documentação relativa à aplicação de todos os recursos federais destinados
ao ente federado para combate à COVID 19.

Considerando, ainda, que o prazo concedido para a apresentação dos documentos demonstrou-
se exíguo, tendo em vista a quantidade de documentos solicitados, este município, no dia 18 de
maio de 2021 solicitou prazo suplementar para a conclusão do levantamento dos dados
solicitados referentes a Secretaria Municipal de Saúde do Município de Guarujá, porém, até a
presente data não obteve resposta acerca da dilação do prazo.

Portanto, serve-se do presente para requerer a concessão de prazo de 20 dias para a
apresentação do rol de documentos solicitados.
