00100.075359/2021-45

 

SENADO FEDERAL

Gabinete do Senador Humberto Costa

Ofício — 0020/2021- GSHCST
Em 22 de julho de 2021

A Sua Excelência o Senhor

Senador Omar Aziz

Presidente da CPI da Pandemia

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Secretaria de Comissões do Senado Federal

Ala Senador Alexandre Costa, sala 15 - subsolo
70165-900 - Brasília - DF

Assunto: Requisição de perícia.

Senhor Presidente,

Renovando cumprimentos, solicito à Vossa Excelência, na condição de
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia da Covid-19 (CPI da
Pandemia), que requisite perícia pela Polícia Legislativa do Senado Federal do documento
(DOC 1704 - Documento [065]-0019233186 Documento Fiscal Bharat) em resposta ao
requerimento de documentos nº 879/2021, elaborado pelo Senador RANDOLFE
RODRIGUES.

  

Os motivos para solicitação da perícia pela Polícia Legislativa se ancoram
em possíveis indícios de irregularidades levantadas durante às oitivas acerca de documentos
apresentados pela PRECISA MEDICAMENTOS ao Ministério da Saúde e pela matéria
jornalística Imagem presente em documentação da Bharat Biotech reforça suspeitas sobre a
Covaxin! da jornalista Thaísa Oliveira, veiculada no dia 20 de julho de 2021, às 17:15h, pelo
sitio eletrônico cbn.radioglobo.com, em que a matéria jornalística sumariza um conjunto de
suspeitas acerca dos documentos apresentados pela empresa.

A exemplo, sinalizo alguns pontos que devem ser objeto de investigação:

e Documentos possivelmente traduzidos para a língua portuguesa com adição de termos
e expressões que alteração substancialmente a semântica do documento original (ex.:

! https://cbn.globoradio globo.com/media/audio/347589/imagem-presente-em-documentacao-da-bharat-biotech-
«htm

 

 

 

 

Senado Federal, Anexo II, Ala Senador Ruy Cameiro, gabinete 01| Praça dos Três Poderes | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-6285 / 6288 | sen.humbertocostasenado.leg. br

 

ArQuIv -aFRC,

 

 

 

 

  

 
00100.075359/2021-45

 

SENADO FEDERAL

Gabinete do Senador Humberto Costa

página 1, sem título). Observa-se a inclusão do termo “representante legal e
exclusivo”, sem o devido documento em língua inglesa para fins de averiguação.

e Em alguns documentos (ex.: página 1, sem título; página 22, Declaração de
inexistência de fatos impeditivos) parece haver suspeitas de sobreposição de textos
com o propósito de reaproveitar a assinatura de um documento antigo, conforme é
possível averiguar na reportagem da CBN.

A análise pericial, pela Polícia Legislativa, dos indícios apresentados
certamente ajudará a CPI da Pandemia na condução dos trabalhos e a sociedade brasileira na
averiguação de possíveis atos e omissões do Governo Federal no manejo da crise sanitária e
humanitária da Covid19 no Brasil.

O documento objeto de perícia encontra-se no ambiente de documentos
recebidos pela CPI (acesso público?) > DOC 1704 > pasta Processos - Covaxin e Sputnik V >
pasta Covaxin > Documento [065]-0019233186 Documento. Fiscal Bharat.

Atenciosamente,

Senador HUMBERTO COSTA

2 https://legis.senado leg .br/comissoes/docsRecCPI?codcol=2441

 

 

 

Senado Federal, Anexo II, Ala Senador Ruy Cameiro, gabinete 01| Praça dos Três Poderes | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-6285 / 6288 | sen.humbertocostasenado.leg. br

 

  
 

  

NADO DIGITALMENTE. C:

 

 

 

 

 
