00100.042618/2021-51

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Oficio nº 501/2021 - CPIPANDEMIA

  

Brasília, 30 de abril de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 279-2021/CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 279/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 2º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 29.04.2021, para

atendimento.

A documentação deve ser encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias úteis,

em formato digital, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia Q senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (81) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

CPIPANDEMIA
SENADO FEDERAL 00279/2021
Gabinete do Senador RENAN CALHEIROS

REQUERIMENTO Nº » DE 2021

Requeiro, nos termos do $ 3º do art. 58 da Constituição
Federal, combinado com o art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,e 0 art.
148 do Regimento Interno do Senado Federal, que seja requisitado ao
Ministério da Saúde que preste informações e encaminhe documentos
sobre a fundamentação da escolha dos critérios para definição dos
recursos para o combate à Covid-19 na ação orçamentária específica
(Q1C0 — Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de
Importância Internacional) inclusive para a sua distribuição entre os

entes subnacionais.

JUSTIFICAÇÃO

Esta Comissão Parlamentar de Inquérito tem como objetivo
apurar as ações e omissões do Poder Público no enfrentamento da
pandemia de Covid-19. Com efeito, é imprescindível para o
desenvolvimento dos trabalhos da Comissão analisar como o
Governo Federal definiu o montante de recursos destinado ao
combate da Covid-19 e como definiu a sua distribuição entre os

Estados, Distrito Federal e Municípios.

Sala das Sessões, 28 de abril de 2021

Senador RENAN CALHEIROS, Relator

 

SF/21358.30161-79

 

 

Endereço: 15º andar — Anexo I— Senado Federal — Brasília — DF — CEP 70165-900
E-mail: sen.renancalheiros()senado leg.br — Tel.: 3303-2261
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 05 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 279/2021/CPIPANDEMIA -
Informações sobre a fundamentação da escolha dos critérios para definição
dos recursos para o combate a COVID-19 na ação orçamentária específica
(21Co0 - Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância
Internacional) inclusive para a sua distribuição entre os entes subnacionais.

1. Trata-se do Ofício nº 501/2021 - CPIPANDEMIA (0020324667), de
autoria do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz
referência ao Requerimento do Senado Federal nº

279/2021/CPIPANDEMIA (0020324668), de autoria do Senador Renan
Calheiros, por meio do qual requer que sejam encaminhadas pelo Ministério da
Saúde, informações sobre a fundamentação da escolha dos critérios para
definição dos recursos para o combate a COVID-19 na ação orçamentária
específica (21C0 - Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de
Importância Internacional) inclusive para a sua distribuição entre os entes
subnacionais.

2. Em resposta, encaminho por meio do link eletrônico disponibilizado
por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do referido

Requerimento, os documentos abaixo relacionados, elaborados pelas seguintes
áreas finalísticas:

a) Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde - SCTIE/MS:

- Despachos SCTIE/GAB/SCTIE/MS (0020395443), CGPO/SCTIE
(0020379230), DAF/SCTIE/MS (0020387711), DECIT/SCTIE/MS (0020369470),
CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS (0020364842), CGCIS/SCTIE/MS
(0020368900) e Nota Técnica Nº 90/2021-DAF/SCTIE/MS (0020380660);

b) Secretaria de Atenção Primária à Saúde - SAPS/MS:

- Despacho SAPS/NUJUR/SAPS/MS (0020436491) e Nota Técnica 25
NUJUR/SAPS (0020399423);
c) Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde -
SGTES/MS;

- Despacho SGTES/GAB/SGTES/MS (0020424029) e documento Anexo
(0020424347),

d) Secretaria Especial de Saúde Indígena - SESAI/MS:

- Despacho SESAI/NUJUR/SESAI/MS (0020397229) e Nota Informativa
Nº 4/2021-SESAI/CGPO/SESAI/MS (0020360105);

e) Secretaria Executiva - SE/MS:

- Despachos SE/GAB/SE/MS (0020396533), SPO/SE/MS (0020398096)
e SAA/SE/MS (0020362558);

- Despacho RJ/SEMS/SE/MS (0020416707), da Superintendência
Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro, acompanhado dos anexos
de Critério Ação 21C0 HFRJ] - Despacho NUHF/MS (0020414611), Liberação
orçamentária ação 21C0 - Despacho NUHF/MS (0020414708), NC's da Ação 21C0
para os HFRJ] (0020393704), complemento NC's da Ação 21C0 HFRJ
(0020416559) e a Planilha de Crédito Extraordinário ação 21C0 -
HFRJ (0020394235);

- Ofício GHC-DIRET nº 455/2021 (0020371828), do Grupo Hospitalar
Conceição;

- Ofício nº 390/2021/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ (0020396737), da
Fundação Oswaldo Cruz, acompanhado dos anexos: Plano de Contigência da
FIOCRUZ (0020396842), POP - Cogeplan (0020396985), POP - Cogeplan 2
(0020397116), Base de Conhecimento (0020397216), Quadros de
Detalhamentos
(0020397283), (0020397323), (0020397389), (0020397438), (0020397483) e
POP - Plano Estratégico (0020397638);

f) Assessoria de Comunicação Social - ASCOM/MS:
- Despachos ASCOM/GM/MS (0020417270) e (0020423871).

3. Cabe informar que as respostas elaboradas pela Secretaria de
Atenção Especializada à Saúde - SAES/MS, devido à grande extensão dos
arquivos anexados, foram dispobilizadas por meio de dispositivo físico de

memória digital (pendrive), o qual comporta as informações referentes ao

presente Requerimento de Informação, conforme descreve
o Despacho GAB/SAES/MS (0020578370).

4. Informo ainda que nos moldes da Secretaria de Atenção
Especializada à Saúde - SAES/MS, a Assessoria de Comunicação também
acondicionou as informações em um HD, referentes a

 

processos relacionados ao presente requerimento, conforme detalha o
Despacho ASCOM/GM/MS (0020423871).

5. Ressalto que, em virtude da complexidade das informações
solicitadas envolverem mais de uma área dessa Pasta Ministerial, procederemos
o encaminhamento dessas respostas sem prejuízo de haver oportunamente,
novas informações de áreas distintas acrescidas aos esclarecimentos já
prestados.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar Substituto

Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
Chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 06/07/2021, às

ei 10:31, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

4 código verificador 0021469995 e o código CRC 416CE4C7.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065521/2021-76 SEI nº 0021469995
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4365/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 05 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA

Senado Federal
Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 279/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações e envio de documentos sobre os critérios para definição dos
recursos para o combate a COVID-19 na ação orçamentária específica (21C0
- Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância
Internacional).

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 501/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 30 de abril de
2021, referente ao Requerimento de Informação nº 279/2021, de autoria
do Senador Renan Calheiros, encaminho por meio do link eletrônico
disponibilizado por essa Comissão, as informações prestadas pelo corpo técnico
deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

— «— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
seil 8) Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 06/07/2021, às
LE]

 

10:42, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 
E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

PE acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
Já código verificador 0021470187 e o código CRC 2F19F34C.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065521/2021-76 SEI nº 0021470187

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 15 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Complementação ao Requerimento do Senado Federal nº
279/2021/CPIPANDEMIA - Informações sobre a fundamentação da escolha
dos critérios para definição dos recursos para o combate a COVID-19 na
ação orçamentária específica (21C0 - Enfrentamento da Emergência de
Saúde Pública de Importância Internacional) inclusive para a sua distribuição
entre os entes subnacionais.

1. Trata-se do Ofício nº 501/2021 - CPIPANDEMIA (0020324667), de
autoria do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz
referência ao Requerimento do Senado Federal nº

279/2021/CPIPANDEMIA (0020324668), de autoria do Senador Renan
Calheiros, por meio do qual requer que sejam encaminhadas pelo Ministério da
Saúde, informações sobre a fundamentação da escolha dos critérios para

definição dos recursos para o combate a COVID-19 na ação orçamentária
específica (21C0 - Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de

Importância Internacional) inclusive distribuição entre os entes

   

subnacionais.

2. Em complementação às informações prestadas
no Despacho ASPAR/GM/MS (0021469995), enviado a essa Comissão
Parlamentar, por meio do Ofício n.º 4365/2021/ASPAR/GM/MS
(0021470187), em 06 de julho de 2021, encaminho por meio de endereço
eletrônico de serviço de armazenamento de arquivos disponibilizado por
essa Comissão, os Despachos SVS/NUJUR/SVS/MS (0021683919)
e NUJUR/SVS (0021552213), elaborados no âmbito da Secretaria de Vigilância
em Saúde - SVS/MS.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar, substituto

 
Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
Chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 20/07/2021, às

cail
sei: 19:41, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

eletrônica
de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021677669 e o código CRC 39EDAAB2.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065521/2021-76 SEI nº 0021677669
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4681/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 20 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA

Senado Federal
Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo
CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Complementação ao Requerimento do Senado Federal nº 279/2021
- CPIPANDEMIA - Informações e envio de documentos sobre os critérios para
definição dos recursos para o combate a COVID-19 na ação orçamentária
específica (21C0 - Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de
Importância Internacional).

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 501/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 30 de abril de
2021, referente ao Requerimento de Informação nº 279/2021, de autoria
do Senador Renan Calheiros, encaminho, por meio do link eletrônico

disponibilizado por essa Comissão, complementação às informações prestadas
pelo corpo técnico deste Ministério, em 06 de julho de 2021, conforme

documentos anexados.
Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

————.—— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
seijl Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 26/07/2021, às
tado 10:43, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

assinatura
eletrônica

 
de 31 de Março de 2017.

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0021746111 e o código CRC 679EAEOS5.

 
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065521/2021-76 SEI nº 0021746111

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS
Brasília, 15 de julho de 2021.

À Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS)

Assunto: Requerimento de Informação nº 279/2021/CPIPANDEMIA.
Ref.: NUP Nº 25000.065521/2021-76

1. Trata-se do Requerimento nº 279/2021 (0020324668), oriundo do
Senado Federal, encaminhado pela Coordenação de Comissões Especiais,
Temporárias e Parlamentares de Inquérito, relativo à Comissão Parlamentar de
Inquérito, que solicita a prestação de informações e encaminhamento de
documentos sobre a fundamentação da escolha dos critérios para definição dos
recursos para o combate a COVID-19 na ação orçamentária específica (21C0 -
Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância Intemacional)
inclusive para a sua distribuição entre os entes subnacionais.

2. A demanda aportou nesta Secretaria e foi encaminhada ao
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis (DEIDT), conforme
Despacho NUJUR (0021424974), tendo sido produzido os subsídios constantes
no Despacho CGPNI 0021558237, da Coordenação-Geral do Programa Nacional
de Imunizações (CGPNI), conforme a seguir:

2. ANÁLISE

2.1. A priori registra-se que o Programa Nacional de Imunizações (PNI)
visa contribuir com a prevenção e controle das doenças imunopreveníveis de
relevância epidemiológica no País. O PNI, por meio de ações planejadas e
sistematizadas, responsabiliza-se por definir toda política de vacinação, desde
a aquisição dos imunobiológicos até a sua disponibilização nas salas de
vacinação, passando pelo estabelecimento de normas e diretrizes sobre as
indicações e recomendações para utilização das vacinas, assim como dos
grupos prioritários e das estratégias que serão adotadas para a
operacionalização das ações de vacinação, Lei 6.259/1975.

2.2. Em conformidade com as Leis 8.080/90 e 8.142/90, planejar, organizar,
controlar e avaliar ações e serviços de saúde em determinado território, são
funções administrativas preconizadas aos gestores do Sistema Único de
Saúde (SUS). Considerando os princípios e diretrizes do SUS, o acesso as
vacinas revela-se como parte integrante do direito à saúde. Nesse sentido, a
execução de ações voltadas à obtenção de vacina segura e eficaz contra o
SARS-CoV-2 é uma prioridade no âmbito das ações governamentais de
enfrentamento da emergência da covid-19 em todo o mundo.

2.3. Corroborando com as estratégias de enfrentamento ao SARS-CoV-2, o
Ministério da Saúde (MS), por meio da Coordenação-Geral do Programa
Nacional de Imunizações (CGPNI) e do Departamento de Imunização e
Doenças Transmissíveis (DEIDT), da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS),
visando o enfrentamento do declarado momento de emergência em saúde
pública (ESPIN) em decorrência da Infecção humana pelo novo Coronavírus
(2019-nCoV) (Portaria nº 188 de 3 de fevereiro de 2020.) promoveu, no
âmbito de sua competência, em caráter excepcional e temporário, incentivos
financeiros de custeio para execução das ações de imunização e vigilância
em saúde.

2.4. Neste sentido, com a finalidade de promover respostas qualificadas e
efetivas ao serviço de imunização nacional para o enfrentamento da Covid-19
foram destinados R$ 26.000.000,00 (vinte e seis milhões de reais) aos
Centros de Referência para Imunobiológicos Especiais (CRIE), de forma a
atender igualitariamente as 52 (cinquenta e duas) unidades estruturadas no
país, observada a complexidade do serviço ofertado. Adicionalmente, foram
R$ 87.920.000,00 (oitenta e sete milhões e novecentos e vinte mil reais),
definidos por porte populacional: pequeno (até 25 mil); médio (entre 25.001 e
50 mil); e grande (mais de 50 mil) para atender as Unidades Sentinelas de
vigilância de Síndrome Gripal das 27 unidades federadas (Funcional
Programática 10.122.5018.21C0.6500 - PO CV50 - MP 976, Portaria nº2.782
de 14 de outubro de 2020).

2.5. Outrossim, ainda em 2020 a Portaria nº 3.248 de 2 de dezembro de
2020 instituiu o repasse fundo a fundo em parcela única, no contexto da
pandemia, em caráter excepcional e temporário, para a estruturação de
unidades de Rede de Frio do Programa Nacional de Imunizações e para
Vigilância Epidemiológica. Foram destinados R$59.439.950,00 (cinquenta e
nove milhões e quatrocentos e trinta e nove mil e novecentos e cinquenta
reais) à Rede de Frio e R$ 2.856.000,00 (dois milhões e oitocentos e
cinquenta e seis mil reais) para a Vigilância Sentinela de Sindrome Gripal (SG),
sujeitos à pactuação da Comissão Intergestores Bipartite (CIB) para
estruturação das unidades. 11. Os recursos orçamentários oneraram o
Programa de Trabalho - 10.122.5018.21C0.6500 - PO CV70 - Enfrentamento
da Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional Decorrente do
Coronavírus.

3. CONCLUSÃO

3.1. Impende consignar que a Secretaria Extraordinária de Enfrentamento à
Covid-19, por meio do Decreto 10.697, de 10 de maio de 2021, assume as
responsabilidades de definir e coordenar as ações do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19. Nesse sentido, a
execução de ações que permeiam a Campanha Nacional de vacinação contra
a Covid-19, com a disponibilização de vacina segura e eficaz contra o SARS-
CoV-2, tornam-se prioridade dessa Secretaria, no âmbito das ações
governamentais de enfrentamento da emergência da covid-19.

3.2. O Ministério da Saúde disponibiliza informações atualizadas sobre o
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação Contra a Covid-19,
Informes Técnicos - Pautas de Distribuição e demais atualizações disponíveis
pelo link https://www.gov.br/saude/pt-br/coronavirus/vacinas/plano-nacional-
de-operacionalizacao-da-vacina-contra-a-covid-19.

3. Nesse sentido, este Gabinete/SVS ratifica as informações acima,
bem como restituimos a presente demanda à essa Assessoria, em
complementação ao Despacho NUJUR/SVS 0021552213, para
conhecimento e medidas subsequentes cabíveis.

4. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos
adicionais.

Atenciosamente,
ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

 

— - Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,
e ail Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 16/07/2021, às 17:40,
sel. conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

fà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
à código verificador 0021683919 e o código CRC 53B8C3D9.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065521/2021-76 SEI nº 0021683919
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS
Brasília, 08 de julho de 2021.

À Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS)

Assunto: Requerimento de Informação nº 279/2021/CPIPANDEMIA.
Ref.: NUP Nº 25000.065521/2021-76

1. Trata-se do Requerimento nº 279/2021 (0020324668), oriundo do
Senado Federal, encaminhado pela Coordenação de Comissões Especiais,
Temporárias e Parlamentares de Inquérito, relativo à Comissão Parlamentar de
Inquérito, que solicita a prestação de informações e encaminhamento de
documentos sobre a fundamentação da escolha dos critérios para definição dos
recursos para o combate a COVID-19 na ação orçamentária específica (21C0 -
Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância Intemacional)
inclusive para a sua distribuição entre os entes subnacionais.

2. Nesse sentido, este gabinete informa que foram editadas as
seguintes portarias de repasses de recursos para o Enfrentamento da
Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional Decorrente do
Coronavírus aos estados e municípios:

Portaria 2.625 de 28 de setembro de 2020 - R$ 66.375.000,00 - Custeio

Referente a SVO - Serviços de Verificação de Óbito - Ampliar e fortalecer os
Serviços de Verificação de Óbito - Custeio

Portaria 3.717 de 22 de dezembro de 2020 - R$ 210.000.000,00 -
Capital

Referente a SVO - Serviços de Verificação de Óbito - Ampliar e fortalecer os
Serviços de Verificação de Óbito - Capital

Portaria 2.624 de 28 de setembro de 2020 - R$ 295.500.000,00 -
Custeio

Referente a : CIEVS (Centros de Informações estratégicas de Vigilância em
Saúde - Fortalecer os Centros de Informações estratégicas de Vigilância em
Saúde (CIEVS) para resposta coordenada à Covid-19 - R$ 93.000.000,00 e
RENAVEH (Rede Nacional de Vigilância Epidemiológica Hospitalar) - Ampliar e
fortalecer a Rede Nacional de Vigilância Epidemiológica Hospitalar R$
202.500.000,00.

Portaria 2.782 - de 14 de outubro de 2020 - ( Republicada - verificar
retificações ) R$ 115.320.000,00 - Custeio

Unidades Sentinela de Vigilância de Síndrome Gripal - Ampliar e fortalecer a
vigilância de sindromes respiratórias agudas - R$ 89.320.000,00
Rede de Frio: Centros de Referência para Imunobiológicos Especiais - Preparar
as salas de Imunização para resposta à Covid-19 - R$ 26.000.000,00

Portaria 3.248 de 02 de dezembro de 2020 - (Republicada - verificar
retificações) R$ 62.295.950,00 - Capital

R$59.439.950,00 Rede de Frio - Recurso de Capital

R$2.856.000,00 Sentinela Sindrome Gripal - Recurso de Capital

R$ 120.019.016,00 - em 2020 - Capital - Referente a repasse aos 27
Fundos Estaduais de Saúde para Aquisição de equipamentos para estruturação
da rede nacional de laboratórios de saúde pública para enfrentamento da
pandemia de covid-19.

3. No que diz respeito à transferência, em parcela única, do Fundo
Nacional de Saúde aos Fundos de Saúde Estaduais e do Distrito Federal totaliza
o montante de R$ 120.231.445,62 (cento e vinte milhões, duzentos e trinta e
um mil, quatrocentos e quarenta e cinco reais e sessenta e dois centavos), esse
foi feito tendo em vista a necessidade do fortalecimento das Unidades de
Respostas Rápidas (URR) para atendimento oportuno às demandas
laboratoriais, em caso de declaração de Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional (ESPIN), decorrente da alteração do padrão de ocorrência
de doenças e agravos e eventos de saúde pública, e a necessidade de
fortalecimento das ações de Vigilância Laboratorial das doenças e agravos em
todos os Laboratórios Centrais de Saúde Pública (LACEN).

4. Desse modo, em 28 de julho de 2020, e posteriormente, em 30 de
julho de 2020, foi republicada a Portaria GM/MS Nº 1.841, que autorizou o
repasse dos valores de recursos federais aos Fundos de Saúde dos Estados e do
Distrito Federal, no Bloco de Estruturação da Rede de Serviços Públicos de
Saúde, a serem alocados no Grupo de Vigilância em Saúde para o fortalecimento
da Vigilância Laboratorial nos LACEN.

5. Repisa-se que, desde o início da pandemia da doença causada pelo
SARS-CoV-2, o diagnóstico laboratorial se destacou como uma ferramenta
essencial para confirmar os casos e, principalmente, para orientar estratégias
de atenção à saúde, isolamento e biossegurança para profissionais de saúde.

6. o diagnóstico laboratorial e o conhecimento da circulação do vírus
SARS-CoV-2 são fundamentais para o desenvolvimento das atividades da
vigilância. A Rede Nacional de Laboratórios de Saúde Pública (RNLSP) é de suma
importância na identificação do agente etiológico, análise antigênica e
genética. As padronizações do diagnóstico, fluxos e prazos permitem
comparação de resultados e a operacionalização de um monitoramento
sistemático dos dados gerados pela RNLSP, com objetivo de subsidiar a tomada
de decisão e de resposta em saúde pública referentes às ações de vigilância
à COVID-19,

7. A CGLAB/DAEVS/SVS/MS é responsável por coordenar a Rede
Nacional de Laboratórios de Saúde Pública (RNLSP), que é, por sua natureza, a
primeira linha de resposta laboratorial pública a qualquer emergência em saúde
pública em território nacional. A RNLSP é formada pelos Laboratórios Centrais
de Saúde Pública (Lacen) e laboratórios parceiros do Ministério da Saúde.

8. Em conseguinte, a Rede Nacional de Serviços de Verificação de
Óbitos e Esclarecimento da Causa Mortis (RNSVO) foi criada em 2006 e, desde
então, vem atestando, em média 70 mil óbitos por ano. A RNSVO tem como
finalidade o esclarecimento da causa mortis, com a emissão da Declaração de
Óbito (DO), em decorrência de causa natural, com ou sem assistência médica e,
especialmente, daquelas mortes sob investigação epidemiológica e de interesse
para saúde pública. A atuação da RNSVO viabiliza, ao familiar ou ao
responsável, dar seguimento aos trâmites funerais e legais, o que se toma
especialmente importante nas situações em que o óbito ocorre no domicílio ou
em localidade sem cobertura de serviço de saúde. Vale ressaltar que a atuação
do SVO é essencial às famílias em condição de vulnerabilidade social.

9. Os SVO são estruturas ligadas ao Sistema Único de Saúde (SUS), em
que todo o atendimento é oferecido gratuitamente à população. Atualmente, o
Brasil possui 43 SVO habilitados na RNSVO, distribuídos nas cinco regiões do
país. A região Sudeste contém 13 serviços que abrangem 453 municípios; a
região Sul tem 04 serviços que abrangem 329 municípios; na região Centro-
Oeste existem 10 serviços que abrangem 374 municípios, na região Norte há 02
serviços que atendem a 175 municípios, e a região Nordeste, possui o maior
número de serviços, totalizando 14 SVO que abrangem 1.308 municípios.
Portanto, a RNSVO abrange um total de 2.632 municípios que possuem, pelo
menos, um SVO de referência (Figura 1).

10. As unidades do SVOs estão instaladas em regiões estratégicas,
contribuindo na prestação de serviço gratuito e oportuno às famílias de baixa
renda, sendo de grande importância para a redução de sub-registro de óbitos
em áreas com vazios assistenciais no âmbito do Sistema Unico de Saúde (SUS).
Apesar dos avanços e ampliação desses serviços nos últimos anos no território
nacional, nem todas as capitais do país possuem SVO em funcionamento. Neste
contexto, as seguintes capitais/UFs não possuem SVO habilitados à RNSVO:
      

Legenda

do SedescosSaniços

E so ssorsis ro

 

+mooaoto
viés is

Rin A ? o ua ma a mo E]

BE some ce Ea | Sistema de Coordenadas Geográficas

MM sore a de SIRGAS, 2010

E sro sarada SVO Resto PE E:

BM soma BH SocsanrE DX some so

E soe E svormema  socssas

E svoratmasto
— WO Anápolis GO
E seo cuiiss tiorasco

svoimpesrma DM sormas
DDD svosso rama E Seo semeia rise so

 

 

 

E siocue co SVO Ancaju SE SVO Presidenta Prudente SP
E sioremass co | EJNCSUI SO Bout so
E dó deára do SVO Mata RN SVO Mariha SP
E SVO Luaira GO MM só coscstsapr O svoBarenso

SVO Ros Vanda GO MM Soccer DM svoRmesio ros?

SVO Un aço GO E 40 Conti MT SVO So José do Rio Preto SP
BM sossuo E vó domvio se BU Bampa 6
E morena SVO Floranápotis SC SVO São Pauls SP

 

e Região Norte: Manaus (AM); Rio Branco (AC); Porto Velho (RO); Boa Vista (RR) e Macapá (AP);
* Região Centro-Oeste: Campo Grande (MS);
* Região Sul: Porto Alegre (RS);
* Região Sudeste: Rio de Janeiro (RJ) e Belo Horizonte (MG).
11. Por se tratar de um serviço estratégico envolvendo a melhoria da

informação sobre as causas de morte para subsidiar o diagnóstico da situação
de saúde do país, o Ministério da Saúde tem descentralizado recursos
financeiros aos entes federados onde os serviços estão em funcionamento,
como forma de apoio às ações locais. Tem sido repassado anualmente o valor
médio de 22 milhões de reais para a manutenção dos 43 SVO que compõem a
RNSVO.
   
 
   
   

Legenda

D Setesdos Saniços

E seo css Pesssro 122000000

Evo vasia ES A O mc —=——

 

 

 

MM sos ce “ O Smuama de Coudanadas Geográficas
| EJA a a RE

EE seo sadador pa SOR PE 2/

| EI E socar SVO Mococa SP

 

E so time na soc
vo impera O svorema se»
DO vo são Loma E Seo senico Bessseese so

SVO Arseajo SE I SVO Presadente Prudente SP

 

EMO Andpols GO
E sv0 cuisas tiorssco
EM socesco

 

 

 

  
 

    
 

E sosremssco EE so meses SVO Botucatu SP
[— pç NO NstatfAM — sonase
E seo Lusimaço MM srorsecsraçeR O svomaneaso
vO Ria Vanda GO BM SocsemsPr DM svonsesss Pose
O Uruaçu GO A SVO Cobá ut SVO São Josá do Rio Preto SP
Brasíta DE BE 540 somvio sc SVO Santos SP
E svoreesnar vo Plostandpoli SG SVO São Paulo SP

   

Figura 1 - Distribuição dos Serviços de Verificação de Óbitos segundo cidades sede

12. Após o início da epidemia de Covid-19 no Brasil, a maioria dos SVOs
teve suas atividades reduzidas, uma vez que a realização de necropsias
convencionais foi suspensa devido à ausência de sala com nível de segurança
adequado para manipulação de material biológico de risco classe 3, como é o
caso do novo coronavírus SARS-CoV-2. Esse fato, aliado à falta de
equipamentos e de conhecimento para realização da técnica de necropsia
minimamente invasiva guiada por ultrassom, a qual dispensa a necessidade da
sala de biossegurança supramencionada, reduziu o potencial desses serviços de
atuarem no esclarecimento das causas de morte relacionadas à Covid-19 no
país, sobretudo diante do aumento da ocorrência de óbitos e da demanda pela
atuação dos SVO.

13. Considerando a importância dos SVO, no contexto da Emergência em
Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) decorrente da COVID-19, o
Ministério da Saúde no âmbito da SVS, realizou estudos de estimativa de custos
a fim de intensificar o repasse de recurso para qualificação e ampliação do
atendimento realizado pelos SVO. Tais estimativas subsidiaram o processo de
decisão quanto ao repasse de incentivos financeiros federais de custeio e de
capital, em caráter excepcional e temporário, aos Estados, Municípios e Distrito
Federal para o fortalecimento dos Serviços de Verificação de Óbito (SVO).

14. Para aqueles SVO em funcionamento, foi realizada estimativa de
custos para descentralização de recursos visando à aquisição de equipamentos
de uso nas salas de necropsia, bem como para aquisição de equipamentos de
adequação dessas salas, o que vai permitir a coleta e a manipulação de
material biológico de risco classe 3. Esse recurso permite também a aquisição
de equipamentos para realização da técnica de autópsia minimamente invasiva
guiada por ultrassom. Essa técnica é mais segura para os profissionais que
atuam nos SVO, diante do risco de transmissão do novo coronavírus, SARS-CoV-
2, durante a manipulação de corpos no âmbito dos SVOs.

15. Nesse contexto, foi repassado recurso, na modalidade incentivo
financeiro federal de custeio, em caráter excepcional e temporário, a estados,
municípios e ao Distrito Federal que gerenciam os 43 SVO em funcionamento no
Brasil, cujo total descentralizado foi de R$ 66.375.000,00.

16. Os critérios para repasse de recursos de custeio encontram-se
especificados no Art. 2º da Portaria Nº 2.625, de 28 de setembro de 2020:

Art. 2º A distribuição dos recursos financeiros foi realizada a partir dos grupos
de portes populacionais das áreas de abrangência dos SVO, conforme
especificado no Anexo I a esta Portaria.

Parágrafo único. Os 43 Serviços de Verificação de Óbito implantados,
constantes no Anexo II, receberão os recursos calculados com base na
população da área de abrangência de cada serviço, definida por meio de
Resolução da CIB, e conforme dados populacionais oficiais do IBGE.

17. Para distribuição dos recursos, aplicou-se como critério a população
da área de abrangência de cada SVO. A área de abrangência é definida pela
gestão do serviço e pactuada na Comissões Intergestores Bipartite (CIB),
correspondendo, na maior parte dos serviços, à população da Região de Saúde
da qual o município sede do serviço faz parte. À época da habilitação à Rede
Nacional, cada SVO indicou ao Ministério da Saúde a população atendida pelo
serviço.

18. Cada serviço foi classificado em um dos cinco grupos apresentados
na tabela abaixo, conforme o porte populacional da área de abrangência do
mesmo.

19. O valor do repasse foi estimado considerando-se o custeio do SVO
pelo período de 15 meses. Salienta-se, ainda, que o repasse pode ocorrer para
o município ou para o estado, a depender da gestão de cada SVO.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

População da área de abrangência Valor Repasse
Até 500.000 habitantes R$ 750.000,00
500.001 até 1.000.000 habitantes R$ 1.125.000,00)
1.000.001 até 3.000.000 habitantes) R$ 1.500.000,00)
3.000.001 até 5.000.000 habitantes) R$ 2.250.000,00)
Mais de 5.000.000 habitantes R$ 3.000.000,0

 

 

 

Para o incentivo financeiro federal de capital, em caráter excepcional e temporário, a estados,
municípios e ao Distrito Federal para aquisição de equipamentos, foi previsto o valor de R$
210.000.000,00. Os critérios para repasse de recursos de capital encontram-se especificados nos
Art. 3º e 4º da Portaria GM/MS Nº 3.717, de 22 de dezembro de 2020.

Art. 3º O incentivo financeiro federal de que trata esta Portaria será calculado
considerando os grupos de portes populacionais das áreas de abrangência dos
SVO implantados, considerando os dados populacionais oficiais do Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).

Parágrafo único. A área de abrangência dos SVO implantados é definida pela
gestão do SVO e pactuada na Comissões Intergestores Bipartite (CIB),
correspondendo à população da Região de Saúde da qual o município sede do
serviço faz parte, quando da habilitação à Rede Nacional, cada SVO indicou ao
Ministério da Saúde a população atendida pelo serviço.

Art. 4º O incentivo financeiro federal de que trata esta Portaria corresponderá
aos seguintes valores:

1 - R$ 4.000.000,00 (quatro milhões de reais) por região com população da
área de abrangência com até 500.000 habitantes;

II - R$ 4.500.000,00 (quatro milhões e quinhentos mil reais) por região com
população da área de abrangência com de 500.001 até 1.000.000 de
habitantes;

III - R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais) por regiões com população da
área de abrangência de 1.000.001 até 3.000.000 de habitantes;

IV - R$ 5.500.000,00 (cinco milhões e quinhentos mil reais) por região com
população da área de abrangência de 3.000.001 até 5.000.000 de habitantes;
e

V - R$ 6.000.000,00 (seis de reais) por região com população da área de
abrangência de mais de 5.000.000 de habitantes.

20. Como forma de orientar os gestores estaduais e municipais,
envolvidos com os SVO, quanto ao uso do recurso repassado, o Ministério da
Saúde publicou o documento intitulado Orientações sobre repasse e execução
financeira de custeio relacionado aos serviços credenciados na Rede
Nacional de Serviços de Verificação de Óbito
(http://svs.aids.gov.br/dantps/cgiae/vigilancia-do-obito/servico-verificacao-

obito/orientacoes-repasse-execucao-financeira-SVO-led.pdf ). Esse documento
contém orientações detalhas, normas e regras sobre a execução financeira.

21. No mesmo sentido, este Gabinete encaminha a Nota Técnica
nº 4/2021-CGEMSP/DSASTE/SVS/MS (0021486427), de lavra do Departamento de
Saúde Ambiental, do Trabalhador e Vigilância das Emergências em Saúde
Pública, em complemento às informações acima.

22. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos
adicionais.

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

 

em Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,
el Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 09/07/2021, às 08:16,
alo conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

assinatura

eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 
E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

à http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

1 acao=documento conferir&d orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0021552213 e o código CRC 44BC6738.

 
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065521/2021-76 SEI nº 0021552213
