00100.063560/2021-80

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Oficio nº 1599/2021 - CPIPANDEMIA

  

Brasília, 23 de junho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 889/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a V.Ex.a o Requerimento aprovado nº 889/2021 — CPIPANDEMIA, em

anexo, para atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias,
em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado.leg.br. Caso
haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar a
Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link
para envio da documentação.

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
00100.063560/2021-80

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no
encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

 

DIGO: DE VERIFICA(

 

 

 

 

 

 

ULTE EM, na

  

 
CPIPÂANDEMIA
00889/2021

 

SENADO FEDERAL
CPIDA PANDEMIA (Criada pelo RQS nº 1371/2021 e RQS nº 1372/2021)

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor
Ministro de Estado da Saúde, Marcelo
Queiroga, informações sobre a condução
do governo federal na pandemia em
relação à população quilombola no prazo
máximo de 10 dias.

Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, do art.
2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal,
que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado da Saúde, Marcelo Queiroga,
informações sobre a condução do governo federal na pandemia em relação à

população quilombola no prazo máximo de 10 dias.

Nesses termos, no que concerne à competência da CGU, requisitam-se

informações sobre:

1. A composição e o funcionamento do Grupo de Trabalho
Institucional (GTI) com a finalidade de debater, aprovar e
monitorar a execução do Plano Nacional de Enfrentamento da
Pandemia de covid-19 no que concerne à população quilombola;

2. O acatamento, pelo GTI, das sugestões dos representantes
da sociedade civil e dos órgãos convidados ou, em
caso negativo, o documento no qual está formalizada a
recusa. Foi realizada consulta direta às comunidades e/ou
associações representativas das mesmas, para verificar se o

número estimado corresponde ao levantamento feito pela

 
10.

população local? Em caso afirmativo, solicito cópia dos ofícios
encaminhados e das respostas recebidas;

O quantitativo exato da população quilombola do País, bem
como de doses de vacinas reservadas para o grupo em número
adequado à imunização. Caso tenha sido utilizado como critério
o último Censo realizado pelo IBGE, há onze anos atrás, que
estratégia foi utilizada para contornar a falta de pergunta
específica sobre identificação étnico-quilombola, fazendo com
que o resultado não tivesse uma radiografia fidedigna da
população quilombola no Brasil?;

Os mecanismos de Arguição de Descumprimento de Preceito
Fundamental (ADPF) nº 742 pelo Supremo Tribunal Federal (STF)
A imunização de indivíduos autoidentificados quilombolas que
estejam ou não habitando nas respectivas comunidades, com ou
sem regularização fundiária finalizada;

A estratégia de comunicação da campanha de vacinação, bem
como o monitoramento de sua efetividade;

Que mecanismos foram utilizados para monitoramento da
aplicação das doses, evolução, cobertura esperada, cobertura
obtida? Solicita-se cópia do planejamento;

Sobre o item anterior, questiona-se especificamente que
mecanismos foram utilizados para impedir a intercambialidade
entre tipos de vacinas entre as duas doses;

Asações voltadas para a consecução dos objetivos constantes dos
eixos do Plano, inclusive quanto à execução orçamentária;

O cumprimento da determinação do STF para a inclusão, no
registro dos casos de covid-19, do quesito raça/cor/etnia, asseguradas
a notificação compulsória dos confirmados e ampla e periódica

publicidade;

 
11, O acompanhamento dos casos de covid-19 entre os povos

quilombolas.

JUSTIFICAÇÃO

Desde que a pandemia de covid-19 atingiu o Brasil, entidades da
sociedade civil que atuam em prol dos direitos dos povos quilombolas têm
denunciado a omissão do governo em evitar o espalhamento da doença entre

aqueles grupos.

A deficiente atuação estatal motivou a propositura da ADPF nº 742,
por meio da qual a Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras
Rurais Quilombolas(CONAQ) e diversos partidos políticos do campo progressista
requereram que a União fosse compelida a elaborar e implementar um Plano
Nacional de Combate aos Efeitos da Pandemia de Covid-19 nas Comunidades

Quilombolas.

Em fevereiro deste ano, o Plenário do STF julgou procedente o pedido,

determinando à União, entre outras providências, a formulação do referido plano.

Apresentado o documento perante a Corte, os promoventes da
ação alegaram que o governo não havia cumprido integralmente o teor do
acórdão, deixando de atender à participação paritária da sociedade civil no GTI e
desconsiderando o critério de autodeclaração previsto no art. 1º da Convenção nº

169 da Organização Internacional do Trabalho (OIT), entre outras divergências.

Por tal motivo, faz-se necessário o esclarecimento sobre a gestão da
pandemia no que respeita aos povos quilombolas, bem como sobre o integral

cumprimento da decisão do STF.

 
Nesse sentido, solicitamos o envio de informações relevantes que
subsidiem a análise, por esta Casa, da efetividade da política de combate à covid-19

entre os povos quilombolas.

Sala da Comissão, 14 de junho de 2021.

 

Senador Humberto Costa
(PT - PE)
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 21 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal n.º 889/2021 - CPIPANDEMIA -
Requer informações sobre a condução do governo federal na pandemia em

relação à população quilombola.

1. Trata-se do Ofício n.º 1599/2021 (0021322106), da Comissão

Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado
Federal, que encaminha o Requerimento do Senado Federal n.º
889/2021 (0021322107), de autoria do Humberto Costa, por meio do qual

requer informações sobre a condução do governo federal na pandemia em
relação à população quilombola.
2. Em resposta, encaminho por meio de endereço eletrônico de

serviço de armazenamento de arquivos disponibilizado por essa Comissão,

para ciência e atendimento à solicitação do referido
Requerimento, os Despachos NUJUR/SVS (0021684198)
e CGPNI/DEIDT/SVS/MS (0021585340), elaborados pela Secretaria de
Vigilância em Saúde - SVS/MS; o Despacho GAB/SAPS (0021399171) e
a Nota Técnica n.º 22/2021-COGE/CGGAP/DESF/SAPS/MS, elaborados no
âmbito da Secretaria de Atenção Primária à Saúde - SAPS/MS, acompanhados da

Tabela anexa EPIS (0021392103).

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar, substituto

 

«—- Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
“seil Chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 22/07/2021, às
Selo (7) | 10:14, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

eletrônica
de 31 de Março de 2017.
Elite] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

 
+ http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021771771 eo código CRC 35F6479E.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.097116/2021-17 SEI nº 0021771771
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4715/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 21 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal n.º 889/2021 - CPIPANDEMIA -
Requer informações sobre a condução do governo federal na pandemia em
relação à população quilombola.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º
1599/2021 (0021322106), dessa Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia - CPIPANDEMIA, de 23 de junho de 2021, referente

ao Requerimento do Senado Federal n.º 889/2021 (0021322107), de autoria

do Humberto Costa, encaminho por meio de endereço eletrônico de serviço
de armazenamento de arquivos disponibilizado por essa Comissão, para

ciência e atendimento à solicitação do referido Requerimento, as informações
prestadas pelo corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

 

seil Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 26/07/2021, às
oil 10:43, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

  

— = a assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo

 

 
E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

PE acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
Já código verificador 0021771806 e o código CRC 780CCICE.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.097116/2021-17 SEI nº 0021771806

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS
Brasíla, 15 de juho de 2021.

À Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS)

Assunto: CPI PANDEMIA - Requerimento nº 889/2021.
Ref.: NUP Nº 25000.097116/2021-17

1 Trata-se do Ofício nº 1599/2021 - CPIPANDEMIA (0021322106), de
autoria do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz (PSD/AM), o qual
faz referência ao Requerimento de Informação nº 889/2021/CPIPANDEMIA
(0021322107), de autoria do Humberto Costa (PT/PE), por meio do qual requer
informações sobre a condução do governo federal na pandemia em relação à
população quilombola, nos seguintes termos:

1. A composição e O funcionamento do Grupo de Trabalho Institucional (GT)
com a finalidade de debater, aprovar e monitorar a execução do Plano
Nacional de Enfrentamento da fandemia de covid-19 no quê! concerne à
população quibmbob;

2. O acatamento, pelo GTI, das sugestões dos representantes da sociedade
civil e dos órgãos convidados ou, em caso negatvo, o documento no qual
está formalizada a recusa. Foi realizada consulta direta às comunidades e/ou
assochções representativas das mesmas, para verficar se o número
estimado corresponde ao Jevantamento feto pela SF/21371.65385-80
(LexEdit) 00889/2021 CPIPANDEMIA populsção local? Em caso afirmativo,
Solito cópia dos ofícios encaminhados e das respostas recebidas;

3. O quantitativo exato da população quilombobs do País, bem como de doses
de vacinas reservadas para o grupo em número adequado à imunização.
Caso tenha sido utilizado como critério o último Censo realzado pelo IBGE, há
onze anos atrás, que estratégia foi ublizada para contomar a fata de
pergunta específica sobre identificação étnico-quiombola, fazendo com que o
resultado não tivesse uma radiografia fidedigna da população quibmbol no
Brasip;

4. Os mecanismos de Arguição de Descumprimento de freceito Fundamental
(ADPE) nº 742 pelo Supremo Tribunal Federal (STF)

5. A imunização de indivíduos autoidentificados quilombolas que estejam ou
não habitando nas respectivas comunidades, com ou sem regubrização
fundiária Finalizada;

6. A estratégia de comunicação da campanha de vacinação, bem como o
monitoramento de sua efetividade;

7. Que mecanismos foram utilizados para monitoramento da apicação das
doses, evolução, cobertura esperada, cobertura obtida? Soliita-se cópia do
planejamento;

8. Sobre o item anterior, questiona-se especificamente que mecanismos
foram utilzados para impedir a intercambblidade entre tipos de vacinas
entre as duas doses;

9. As ações voltadas para a consecução dos objetivos constantes dos eixos
do Phno, inclusive quanto à execução orçamentária;

10. O cumprimento da determinação do STF para a inclusão, no registro dos
casos de covid-19, do questo raça/cor/etnb, asseguradas a notificação
compulsória dos confirmados !b ampb e periódica  publei
SF/21571.65385-80 (LexEdk)

44. O acompanhamento dos casos de covid-19 entre os povos quiombolas,

2. A demanda aportou nesta Secretaria e foi encaminhada ao
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis (DEIDT), conforme
Despacho NUJUR (0021555365), tendo sido produzido o Despacho
CGPNI 0021585340, que contem a seguinte resposta:

 

“ANÁLISE
Considerando os princíros e diretrizes do Sistema Único de Saúde (SUS), o
acesso às vacinas revela-se como parte integrante do direito à saúde, nesse
Sentido, a execução de ações voltadas à oferta de vacinas contra o SARS-
Cov-2, vírus causador da covid-19 tem sido uma prioridade no âmbito das
ações do Programa Nacional de Imunizações (PNI) na
continuidade do enfrentamento da emergência da covii-19 no País,
empenhado em sua responsabilidade peia organização da política nacional de
vacinação e oferta à população brasieira de imunobiológicos com recurso
exclusivo da Uno, em conformidade com a Lei Nº 6.259, de 30 de outubro
de 1975.
Assim, O Ministério da Saúde por meio desta Coordenação publicou o Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 (PNO)
com vista a estabelecer ações e estratégias para operacionalização da
vacinação contra a covii-19 no Brasi, cuja Campanha Nacional teve início em
18 de janeiro de 2021. O objetivo principal da vacinação está na redução
da morbidade e mortalidade pela covid-19, de forma que foram
estabelecidos grupos prioritários para a vacnação com base na
avaliação dos fatores de risco associados ao agravamento e óbito pela
doença. Os grupos elencados foram fundamentados em dados
epidemiológicos, evidências científicas, nas discussões com especklistas no
ámbito da Câmara Técnia Assessora em Imunização e Doenças
Transmissíveis, pautadas também nas recomendações do SAGE - Grupo
Consultivo Estratégico de Especialstas em Imunização (em inglês, Strategic
Agvisor Group of Experts on Immunzation), da OMS.
Acerca das informações soliitadas no Requerimento de Informação nº
B65/2027/CPIPANDEMIA (0021322107),  prestase os seguintes
escbrecimentos:

1) A composição e o funcionamento do Grpo de Trabalho

Institucional (GTI) com a finalidade de debater, aprovar e

 

 

monitorar a execução do Plano Nacional de Enfrentamento da
Pandemiia de cobid-19 no que conceme à população
quilombota.

O GTI é composto de forma paritária, entre membros do Governo
Federal e da Sociedade Chi, conforme disposto no na página 10
do referido Haro:

Pela Administração Públi
Ministério da Mulher, da Famila e dos Direitos Humanos (MMEDH);
Ministério da Sade (MS); Mhistério da Cidadanb (NCID);
Fundação Cultural Palmares (FCP); Secretaria de Governo da
Presidência da República (SEGOV/PR); Advocacia Geral da Unão
(AGU); Controbdork Geral da União (CGU); Gabinete de

 
Segurança Institucional da Presidência da República (GSI/PR);
Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (INCRA);
Conselho Nacional de Secretários de Saúde (CONASS); e Conselho
Nacional de Secretarias Municipais de Saúde (CONASEMS)

Pela Sociedade Cie demais órgãos convidado:

Coordenação Nacional de Articulbição das Comunidades Negras
Rurais Quilombokss (CONAQ); Defensoria Pública da União (DPU);
Ministério Público Federal (MPF); Conselho Nacional de Diretos
Humanos (CNDH); Associação Brasieira de Saúde Coletiva
(Abrasco); Instituto Socioambiental (ISA); Instituto de Estudos
Socioeconômicos (INESC); Tera de Diretos; Equipe de
Conservação da Amazônia (ECAM); Coalzão Negra por Direitos; e
Núcleo de Análise e Avaliação de Políicas Públicas da Universidade
de Brasíla,

O GTI é coordenado pelo Ministério da Mulher, da Familia e dos
Diretos Humanos - MMEDH, através de sua Secretaria-Executiva.
As reuniões ocorrem de forma virtual, peb Pltaforma Teams,
com a frequência de reuniões definida pelo colegiado.

Atualmente, o GTI reúne-se semanalmente, às quartas-feiras,
das 14h às 18h. Faz-se a convocação e apresentação prévia da
pauta, assim como a sua gravação e a elaboração da ata de
reunião por empresa especiizada. Conchída a reunão,
encaminha-se a apresentação atualizada, com os
encaminhamentos discutidos entre os participes, No dia 23 de
Junho de 2021, realzou-se a 8º Reunão.

 

2) O acatamento, pelo GT, das sugestões dos
representantes da sociedade civil e dos órgãos convidados
ou, em caso nega ivo, o documento no qual está formalizada
a recusa. Foi realizada consulta direta às comunidades e/ou
associações representativas das mesmas, para verificar se o
número estimado corresponde ao levantamento feito pela
população local? Em caso afirmativo, solicito cópia dos ofídos
encaminhados e das respostas recebidas.

O GT! finalizou o Pano Nacional de Enfrentamento à COVID-19
para a População Quibmbob em 09 de abri de 2021 (SEI
2303720), com a participação de todos Os órgãos e instituições
elencadas apresentando-o formalmente ao Supremo Tribunal
Federal,

O Pano está sob análse desde então, com a rebtoria do Ministro
Edson Fachin, que para o melhor acompanhamento di execução,
e dos pedidos de esclarecimentos, procedeu a sua segmentação
Sob à perspectiva de quatro Petições, apresentando-se como
referência a PET no 9698:

- PET nº 9696 - Plano de Vacinação;

- PET nº 9697 - Questões Sanitárias;

- PET nº 9698 - Proteção Territorial; (SEI 2303766)

- PET nº 9699 - Segurança Almentar e fornecimento de água
potável

Os órgãos públicos envolvidos atendem às solicitações do STF nos
prazos processuais definidos, realizando a discussão dos pontos
Junto ao GT 1, sempre que pautado nas reuniões,

Sem prejuizo das ações elencadas no Rano, há um fluxo de
trabalho definido nas reuniões, no qual a Sociedade Civi se
manifesta pela necessidade de acréscimos ao plano ou com
sugestões de seu aperfeiçoamento na execução, para debate e
apreciação pelos órgãos públcos executores, mutas vezes
contando com a participação da CONHQ.

 

 

3) O quantitativo exato da população quilombola do País,
bem como de doses de vacinas reservadas para o grupo em
número adequado à imunização. Caso tenha sido utilizado
como critério o último Censo realizado pelo IBGE, há onze
anos atrás, que estratégia foi utilizada para contomar a falta
“de pergunta específica sobre identificação é mico-quilomboia,
fazendo com que o resultado não tivesse uma radiografia
fidedigna da população quilombola no Brasil?

A informação do quantitativo exato da população quiombola é
“uma informação que exige um processo ofickl de levantamento e
consolidação, fato que tem a sua previsão para O ano de 2022,
portanto foram utilizados dados do Censo do 18GE-2010, tendo
como referência as áreas mapeadas em 2020, considerando para
a campanha os indivíduos acima de 18 anos. Conforme Notas
Técnicas do 156E 2020
(https://agenciadenotiias. bge.gov.br/media/com mediaibge/arquivos/Seab8499454 79b9751dSa6ef0 3b8c38.paf)

Na perspectiva do processo de imunização, dentro dos critérios
epidemiológicos, o Ministério da Saúde, baseado no levantamento
do Insttuto Brasiero de Geografia e Estatística - IBGE
justamente como trabalho preparatório ao Censo, qualificou os
Quibmbobs que estejam habitando em comunidades tradicionais
quilombolas, como Grupo Priorkário para o recebimento das
doses dos imunizantes, com a projeção Inicial de 1.133.106
pessoas.

O Ministério da Saúde, a fim de sanar as possíveis divergências
indicadas pelas Unidades Federadas (UF) quanto aos
cenominadores adotados, encaminhou o Of nº
236/2021/CGPNI/DEIDT /SVS/MS cujo prazo determinado foi até 26
de março/2021, sendo assim foi recebido via e-mail a solicitação
de ajuste dos seguintes estados Paraíba, Amapá, Mato Grosso do
Sul sendo ajustado a estimativa na 7º edição do Plano Nacional de
Operacionalzação da Vacinação contra a Covid-19 (PNO) para
1.148.973 pessoas. No entanto, os estados do Amazonas e Pará
encaminharam posteriormente a solicitação de reajuste de
“denominador, ta! qual a estimativa para a populção quiombota
no país, considerando os critérios adotados no PNÔ foi atualzada
para 1.176. 744 povos remanescentes de quilombolas.

No implementação da vacinação, todos os muniantes
necessários para a 1º e a 2º doses já foram distribuídas pelo
Governo Federal às Unidades da Federação (UF) para vacinação
dos 1.133.106 quiombolas inkialmente previstos, bem como
quantitativo necessário para 1º dose referente ao reajuste de
denominador pactuado em CIB pelas UF, de 10.867 quilombobss,
conforme a 9º, 102, 182 e 222 pautas de distribução. Insta
informar que o encaminhamento das doses excedentes é
dinâmico, ocorrendo conforme quantitativos de doses entregues
ao Mistério da Saúde e seguimento do ordenamento da
Campanha. Portanto as doses referentes a última atualização
ainda serão encaminhadas aos estados soletantes.

Insta consignar que as UF e seus respectivos municíros são os
responsáveis executores pelas ações de vacinação em seu
território. Até o momento foram registradas 637.159 mi doses
aplicadas em população quibmbots, sendo 527.354 mil como 13
dose (Dados RNDS, 28 de junho de 2021), observando-se que
ainda não foram utilzadas o quantitativo total de doses enviadas
pelo Ministério da Saúde com oferta para aleance desse público-
alvo especíico.

 

4) Os mecanismos de Arguição de Descumprimento de
Preceito Fundamental (ADPF) nº 742 pelo Supremo Tribunal
Federal (STF)
A ADPF 742 tem contribuído para o diálogo e desenvolvimento
conjunto de pauta quilombola entre os membros de Governo e
Sociedade Civil convergindo para o atendimento desse segmento
dos Povos é das Comunidades Tradicionais, em espec, com a
possibilidade de ajustes e de contribuições pels Sociedade Civil
durante o processo,

A participação do Programa Nacional de Imunizações neste
processo tem se dado de maneia ativa, com esclarecimentos
técnicos acerca da estratégia de priorização para vacinação
adotada pelo PWO, direcionamento de questinamentos
necessários para identificação de possíveis  dficuldades
operacionais para vacinação do referido público-alvo junto aos
estados e municípios, além de outros eschrecimentos que se
fizeram necessários até o momento.

5) A Imunização de indivíduos autoidentificados quilomboias
que estejam ou não habitando nas respectivas comunidades,
com ou sem regularização fundiária finalizada.

O Haro Nacional de Operacionalização da Vachação contra a
Covid-19 traz no seu arcabouço técnico a avalação das
vulherabiidades de cada um dos segmentos nele identificados,
provendo o quantitativo de doses para vacinação necessária,
com a possiblidade de ajustes, de acordo com as demandas
informadas pelos municípios e Estados, não havendo restrição de
esforços no sentido de atendê-los,

Visto que a população quilombob vivendo em comunidades
remanescentes de quilombos, convivem com um risco maior de
morte e complicações pela covii-19 devido ao modo de vida
coletivo e às dificuldades de implementação das medidas não
farmacológicas, além de sua disposição geográfica, sendo
necessário, muitas vezes, percorrer longas distâncias para
acessar cuidados de saúde.

A Câmara Técnica Assessora de Imunizações de Doenças
Transmissíveis, que é à instância técnico-cientfica consutiva as
questões reltivas aos públios-alvo para a vacinação, decidindo
em consenso, conforme transcrição da ata de reunão (SEI
2503758):

“Em consenso, ficou decidido:

+ Manter a posição de vacinar como prioridade os quilombos
vivendo em comunidades quilombolas, podendo ser adotada a
declaração de pertencimento e residência para apresentação em
qualquer unidade de saúde da regão;

» Reforçar Junto aos entes federados que o Quilombola com
declaração que comprove a condição como tal, residente da
comunidade (declaração de pertencimento E residência);"

Insta consignar que foi levado em consideração pela CGPNI Os
dados técnicosclentíicos e epidemiológicos da pandemia
provocada pelo SARS-CoV-2 no Brasi e no mundo; O fato de que
as vacinas COVID-19, atualmente, não estarem recomendadas
para controle de surtos, antes tem a finalidade de intervir na
possibilidade de agravamento e óbito pela doença; observou-se o
os princípios e diretrizes do SUS, e a não disponibilidade imediata
da vacina para toda a população brasieia. Sobressata-se ainda
que a oferta do imunizante já está sendo amplada à toda a
População por faixa etária (decrescente), conforme forem sendo
disponbilizadas mais doses de vacinas COVID-I9, de maneira que
os remanescentes de quilombos, residindo fora de suas terras,
seguirão sendo contemplados,

8) A estratégia de comunicação da campanha de vacinação,
bem como o monitoramento de sua efetividade.

O Ministério da Saúde é O órgão responsável pela companha de
comunicação da vacinação, por meio da Assessora de
Comunicação do Ministério da Saúde - ASCOM, sendo o Nícleo de
Comunicação - NUCOM da SVS a coordenação que faz o
desembaraço com a ASCOM.

Desde 22 de março de março de 2021, a partir da existência da
ADRE 742, foi inciado O processo de elaboração da campanha de
vacinação contra a covid-19 específica para a população
quilombola, sendo que na 72 Reunião do GTI, a NUCOM/SYS
compartihou com os participantes sobre O planejamento das
produções para a comunicação aos quilombolas por meio de
rádio, web e cards, tendo-se como encaminhamento a
apresentação do pkno e das peças à CONAQ, para contribuição
no seu aperfeiçoamento, e posterior veiculação,

7) Que mecanismos foram utilizados para monitoramento da
aplicação das doses, evolução, cobertura esperada,
cobertura obtida? Solicita-se cópia do planejamento.

O monkoramento da campanha de vacinação contra a covid-19
está disponível no LocalizaSUS (https://loca zasus.saude.gov.br/)
e pelo Portal Open BataSUS (https://opendatasus. saude.gov.br),
quanto ao monkoramento do registro de doses apliadas na
populsção quilbmbols, os dados estão disponíveis no painel
“vacinômetro sus” disponível no ink
(https:/fasprod. saude. gov.br/extensions/DEMAS CI9Vacia/DEMAS CI9Vacina. html)
com informações sobre quanttativo de doses aplicadas por
Unidade Federada e municípios, região, faha etária, sexo, grupo
priortário, doses aplicados por bhoratório, doses aplicadas por
data. Sendo possível gerar reltórios por municípios e data de
aplicação.

A meta da cobertura vacinal proposta as Unidades Federadas
pelo Ministério da Saúde é de 90% para a população elencada no
PNO como grupo priortário, sendo que este montoramento é
realzado à partir do registro de doses na base de dados da Rede
Nacional de Dados em Saúde (RNDS), e os indicadores utilizados
para o monitoramento da campanha estão descritos no capíulo
do PNO “Monoramento, Supervisão e Avaliação” publicizado no
link (https://wwu.gov.br/saude/pt-br/coronavirus/vacinas/plano-
nacionar-de-operacionalizacao-da-vacha-contra-a-covid-19), a
análice e resultados encontram-se divulgados por meio dos
boletins epidemiológicos (Boletim COE Coronavírus) no seguinte
ink (https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/boletins-
epidemiologicos/numeros-recentes), além dos registros
constantes no locaiza SUS.

8) Sobre o item anterior, questiona-se especificamente que
mecanismos foram utilizados para impedir a
intercambialidade entre tipos de vacinas entre as duas
doses:

Para que não haja intercambialidade entre tipos de vacinas
COVID-9 foi publcizado por meio do PNO e dos Informes
Técnicos quanto a recomendação de não intercambialidade das
vacinas COVID-19 e as UFS são orientadas em reuniões virtuais
perídicas com a Rede de Frio da CGPNI, Além disso, as pautas de
distribuição constantes nos Informes Técnicos da Campanha
trazem o direcionamento das doses distribuídas conforme
público-alvo específico, sob o qual é realizada a programação do
esquema vacinal oportuno.
9) As ações voltadas para a consecução dos objetivos
constantes dos eixos do Piano, inclusive quanto à execução
orçamentária.

O Pano de Enfrentamento da Pandemb Covid-19 para a
População Quilombola está sob análise do STF, é dividido nos Eos

Proteção da vida e promoção de saúde, Proteção Soc! e

Proteção Terrkorial Esses Ekxos são desdobrados em três

objetivos, com seis metas para a implementação de estratégias

de prevenção à contaminação por COVID-19, uma meta para a

gestão do controle de entrada em territórios quiombolas e três

metas para a promoção de ações de segurança alimentar e de

garantia de renda mínima para a população quibmbota em

stuação de vuherabildade.

A indicação da responsabilidade pela implementação e do impacto

orçamentário do plano está detalhadia para cada uma das metas,

com o órgão responsável destacado.

Para dar transparência e possiblltar o monitoramento do Pano, o

MMFDH elaborou um Fainel de Montoramento, que pode ser

acessado à qualquer tempo no ink

https://app. powerbi com viewr=eyJrIjolM2M4MT Bm YTCLODRIZ SOOMTUBL WI2M2EENmLAMAJIAZMVKY WIM CI6Im ZIYT VIMTC AL TNhZJEENDOyMCOSNZIL WIM NTEZM2U2 VjFRYSIS

 

10) O cumprimento da determinação do STF para a inclusão,
no registro dos casos de covid-19, do quesito
aga/cor/etnia, asseguradas a notificação compulsória dos
Mirmados e ampla e períódica publicidade;
SF/21371.65385-80 (LexEdit):
Informa-se que O campo raça/cor sempre constou na ficha do
Sistema de Informação da Viglência Epidemiológica da Grpe
(Svep-Grpe). Contudo, essa variável passou a ser de
preenchimento obrigatório, a partir de 27 de Juho de 2020, na
ficha de registro individual de caso de Síndrome Respiratória
Aguda Grave (SRAG Hospitalizado), ou seja, a ausência deste dado
impossibilta a inclusão do registro no sistema.
“Ademais, informa-se que O Ministério da Saúde (MS), por meio da
Secretaria de Viglânca em Saúde (SVS/MS), divulga,
Semanalmente, um Boletim Epidemiológico Especial (BEE),
apresentando Uma análise mais detalhada sobre o perfil de casos
e óbitos da covid-19 e hosptalizações e óbios por SRAG no Brasi,
por Macrorregiões e Unidade da Federação, incluindo análises por
raçajcor, disponíveis para consuta
em: bttps://myw gov br/saude/pt-briascuntos/boletins-
epldemiologicos:

11) O acompanhamento dos casos de covid-19 entre os
povos quilombolas:
Em atendimento a demanda judicial, foi incluído na ficha de
registro individual de caso de Sindrome Respiratória Aguda Grave
(SRAG Hospitalzado), no Sistema de Vigilância Epidemiológica da
Gripe (SIVEP-Gripe), no dia 05 de março de 2021, os campo:
É membro de povo ou comunidade tradicional?
Se sim, qual?
Esse campo é pré-tabelado e as opções de resposta estão de acordo com a
Tabeb de Povos e Comunidades Tradicionais disponbilizada no referido
Sistema, na qual consta a opção comunidade quibmbob, O que permite o
registro dessa população e o acompanhamento pelas equipes de saúde.
Informa-se que os bancos de dados de SRAG, do sistema SIVEP-Gripe, estão
disponíveis no porta! de dados abertos do Ministério da Saúde - OpenData
SUS (httos://opendiatasus.saude.0ov.br/)e qualquer cidadão pode ter acesso
aos dados notificados. Dessa forma, permie-se que o monitoramento dessa
População seja feito conforme a necessidade do serviço de saúde, seja
municipal, estadual ou federal,
concLusão

Em caráter complementar, destaca-se que não há estudos sobre a eficácia
da vacina para bloqueio da transmissbidade da doença, e que a adoção das
medidas não farmacolgicas de prevenção, como por exemplo o uso de
máscaras, devem ser continuads.

Ademais, a orientação é que se sigam as recomendações do ANO e
consequentes Informes Técnicos da Campanha Nacional de Vacinação contra
a covid-19, que direcionam os grupos conforme as distribuições das doses de
vacinas disponíveis e as etapas da campanha. Insta consignar que é de
interesse do PNI e do Mhistério da Saúde vachar toda a populsção brasileira
para qual o imunizante esteja indicado em território nacional, respeitando-se
a viabilidade operacional e de acesso universal

3 Nesse sentido, este Gabinete/SVS ratifica neste despacho as
informações prestadas por sua área técnica, momento em que apresente a
presente resposta à essa Assessoria para conhecimento e providências
ulteriores julgadas pertinentes.

4. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos
adicionais.

 

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde
Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,
seil , | Secretário(a) de viglância em Saúde, em 16/07/2021, 35 07:59,
» £53 | conforme horário oficial de Brasilia, com fundamento no art. 6º, 5 1º, do

débia — | Decreto no 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

 

 

31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sel.saude.gov.br/selfcontrolador externo php?
açao =documento conferirêid orgao acesso externo=0, informando o

É código verificador 0021684198 e o código CRC FASBOBEE.

 

  

a

 

 

 

Referência: Processo nº 25000 097116/202117 SErno OOZ1G54198
Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis
Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações

DESPACHO

CGPNI/DEIDT/SVS/MS
Brasilia, 09 de julho de 2021.

Ao Núcko Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde - NUJUR/SVS

Em virtude da criação do Decreto 10.697, de 10 de maio de 2021,
que altera o Decreto nº 9.795, de 17 de maio de 2019, para aiar a Secretaria
Extraordinária de Enfrentamento à Covid-19 e remaneja e transforma cargos em
comissão e funções de confiança e, que tem dentre as suas competências
"definir e coordenar as ações do Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação relativas às vacinas covid-19, no âmbito do Programa Nacional de
Imunizações", encaminho a minuta anexa para providências.

ADRIANA REGINA FARIAS PONTES LUCENA

Coordenadora Geral Substituta do Programa Nacional de imunizações

Ao Serviço de Apoio Administrativo - SEAD/SVS

Assunto: Encaminha Minuta de Nota Técnica.

 

Encaminha para análise e assinatura do Senhor Secretário Minuta de
Nota Técnica, referente ao Ofício nº 1599/2021 -
CPIPANDEMIA (0021322106), de autoria do Presidente da CPI da Pandemia,
Senador Omar Aziz, o qual faz referência ao Requerimento do Senado
Federal nº 889/2021/CPIPANDEMIA (0021322107), de autoria do Senador
Humberto Costa, por meio do qual requer
que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde, informações sobre a condução
do govemo federal na pandemia em relação à população quilombola

Ao Senhor

SENADOR OMAR AZIZ

Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCETI

Anexo IT, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo
CEP 70165-900 - Brasília/DF

Telefone: +55 (61) 3303-3490

E-mail: sec.cpipandemiaQ senado. leg.br

MINUTA DE NOTA TÉCNICA

1 ASSUNTO

11 Trata-se do Ofício nº 1599/2021 -
CPIPANDEMIA (0021322106), de autoria do Presidente da CPI da Pandemia,
Senador Omar Aziz, o qual faz referência ao Requerimento do Senado
Federal nº 889/2021/CPIPANDEMIA (0021322107), de autoria do Senador
Humberto Costa, por meio do qual requer
que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde, informações sobre a condução
do govemo federal na pandemia em relação à população quilombola

2 ANÁLISE

21 Considerando os princípios e diretrizes do Sistema Único de Saúde
(SUS), o acesso as vacinas revela-se como parte integrante do direito à saúde,
nesse sentido, a execução de ações voltadas à oferta de vacinas contra o SARS-
Cov-2, vírus causador da covid-19 tem sido uma prioridade no âmbito das ações
do Programa Nacional de Imunizações (PNI) na continuidade do enfrentamento
da emergência da covid-19 no País, empenhado em sua responsabilidade pela
organização da política nacional de vacinação e oferta à população brasileira
de imunobiológicos com recurso exclusivo da União, em conformidade com a Lei
Nº 6.259, de 30 de outubro de 1975.

22 Assim, o Ministério da Saúde por meio desta Coordenação
publicou o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19 (PNO) com vista a estabelecer ações e estratégias para
operacionalização da vacinação contra a covid-19 no Brasil, cuja Campanha
Nacional teve” início em 18 de janeiro de 2021. O objetivo principal da
vacinação está na redução da morbidade e mortalidade pela covid-19, de
forma que foram estabelecidos grupos prioritários para a vacinação com
base na avaliação dos fatores de risco associados ao agravamento e óbito
pela doença. Os grupos elencados foram fundamentados em dados
epidemiológicos, evidências científicas, nas discussões com especialistas no
âmbito da Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças Transmissíveis,
pautadas também nas recomendações do SAGE - Grupo Consultivo Estratégico
de Espedialistas em Imunização (em inglês, Strategic Advisor Group of Experts
on Immunization), da OMS.

23 Acerca das informações solicitadas no Requerimento de Informação
nº 889/2021/CPIPANDEMIA (0021322107), prestase os seguintes
esclarecimentos:

 

1) A composição e o funcionamento do Grupo de Trabalho Institucional
(GT) com a finalidade de debater, aprovar e monitorar a execução do
Plano Nacional de Enfrentamento da Pandemia de covid-19 nó que
concerne à população quilombola.

O GTI é composto de forma paritária, entre imermbros do Govemo Federal e da
Sociedade Civil, conforme disposto no na página 10 do referido Plano:

Pela Administração Pública:
Ministério da Mulher, da Farra e dos Direitos Humanos (MMFDH); Ministério da
Saúde (MS); Minbtério da Cidadania (MCID); Fundação Cultural Palmares
(FCP); Secretaria de Govemo da Presidência da República (SEGOV/PR);
Advocacia Geral da União (AGU); Controladoria Geral da União (CGU); Gabinete
de Segurança Institucional da Presidência da República (GSI/PR); Instituto
Nacional de Colonização e Reforme Agrária (INCRA); Conselho Nocional de
Secretários de Saúde (CONASS); e Conselho Necional de Secretarias
Municipais de Saúde (CONASEMS).

Pela Sociedade Civil e demais órgãos convidados:

Coordenação Nacional de Articulação des Comunidades Negras Rurais
Quiorrbolas (CONAQ); Defensoria Pública da União (DPU); Ministério Público
Federal (MPF); Conselho Nacional de Direitos Hurenos (CNDH); Associação
Brasileira de Saúde Coletiva (Abrasco); Instituto Socioambiental (ISA);
Instituto de Estudos Socioeconômicos (INESC); Terra de Dreitos; Equipe de
Conservação da Amazônia (ECAM); Coalizão Negra por Diretos; e Núcleo de
Análise e Avaliação de Políticas Públicas da Universidade de Brasília.

O GTI é coordenado pelo Ministério da Mulher, da Famiia e dos Direitos
Humenos — MMFDH, através de sua Secretaria- Executiva. As reuniões ocorrem
de forme vítual, pela Plstaforme Teams, com a frequência de reuniões
definida pelo colegiado.

Atualmente, o GTI reúne-se serranalmente, às quartas-feiras, das 14h às 18h.
Faz-se a convocação e apresentação prévio da pauta, assim como a sua
gravação e a elsboração da ata de reunião por empresa especializada.
Concluída a reunião, encamima-se a apresentação atualizada, com os
encaminhamentos discutidos entre os partícipes. No dia 23 de junho de 2021,
realizou-se a 8º Reunião.

 

2) O acatamento, pelo GTI, das sugestões dos representantes da
sociedade civil e dos órgãos convidados ou, em caso negativo, o
documento no qual está formalizada a recusa. Foi realizada consulta
direta às comunidades e/ou associações representativas das mesmas,
para verificar se o número estimado corresponde ao levantamento feito
pela população local? Em caso afirmativo, solicito cópia dos ofí
encaminhados e das respostas recebidas.
O GTI finalizou o Plano Nacional de Enfrentamento à COVID-19 para a
População Quilombola em 09 de abri de 2021 (SEI 2303720), com à
participação de todos os órgãos e instituições elencadas apresentando-o
formelimente ao Supremo Tribunal Federal.
O Plano está sob análise desde então, com a relatoria do Ministro Edson
Fachin, que para o melhor acompanhamento da execução, e dos pedidos de
esclarecimentos, procedeu a sua segrrentação sob a perspectiva de quatro
Petições, apresentando-se corm referência a PET nº 9696:

PET nº 9696 - Plano de Vacinação;

PET nº 9697 - Questões Sanitárias;

PET nº 9698 - Proteção Temitarial; (SEI 2303766)

PET nº 999 - Segurança Alimentar e fomecimento de água potável.
Os órgãos públicos envolvidos atendem às solicitações do STF nos prazos
processuais definidos, realizando a discussão dos pontas junto ao GT, serrpre
que pautado nas reuniões.
Sem prejuízo das ações elencadas no Plano, há um fluxo de trabalho definido
nas reuniões, no qual a Sociedade Civil se manifesta pela necessidade de
acréscimos ao plano ou com sugestões de seu aperfeiçoamento na execução,
para debate e apreciação pelos órgãos púbicos executores, muitas vezes
contando com a participação da CONAQ.

 

 

 

3) O quantitativo exato da população quilombola do País, bem como de
doses de vacinas reservadas para o grupo em número adequado à
imunização. Caso tenha sido utilizado como critério o último Censo
realizado pelo IBGE, há onze anos atrás, que estratégia foi uti

para contornar a falta de pergunta específica sobre identi
étnico-quilombola, fazendo com que o resultado nã
radiografia fidedigna da população quilombola no Brasil?

A informação do quantitativo exato da população quilombola é urra informação
que exige um processo oficial de levantamento e consolidação, fato que tema
sua previsão para o ano de 2022, portanto foram utilizados dados do Censo do
1BGE-2010, tendo corro referência as áreas mapeadas em 2020, considerando
para a campanha os indivíduos acima de 18 anos. Conforrre Notas Técnicas do
EE 2020,
(https://agenciadenoticias. ibge.gov.br/media/com mediaibge/arquivos/ Seab8499F5479b9751dSabef03b8c38F.pdf)

No perspectiva do processo de imunzação, dentro dos critérios
epidemiológicos, o Ministério da Saúde, baseado no levantamento do Instituto
Erasileiro de Geografia e Estatística - IBGE, justamente corro trabalho
preparatório ao Censo, qualificou os Quilombolas que estejam habitando em
comunidades - tradicionais quilombolas, como Grupo Prionitário para o
recebimento das doses dos imunizantes, com a projeção inicial de 1.133.106
pessoas.

O Ministério da Saúde, a fim de sanar as possíveis divergências indicadas pelas
Unidades Federadas (UF) quanto aos denominadores adotados, encarrinhau o
Ofício nº 236/2021/CCPNI/DEIDT/SVS/MS cujo prazo determinado foi até 26
de merço/2021, sendo assim foi recebido via e-rrail a solicitação de ajuste dos
seguintes estados Paraíba, Arepá, Mato Grosso do Sul sendo ajustado a
estimativa na 7º edição do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19 (PNO) para 1.143.973 pessoas. No entanto, os estados do
Amazonas e Pará encaminharam posteriormente a solicitação de reajuste de
denorrinador, tal qual a estiretiva para a poptlação quilombola no país,
considerando os critérios adotados no PNO foi atualizada para 1.176.744
povos remanescentes de quilombolas.

Na irrplermentação da vacinação, todos os imunizantes necessários para a 1º e
a 29 doses já foram distribuídas pelo Govemo Federal às Unidades da
Federação (UF) para vacinação dos 1.133.106 quilombolas inicialmente
previstos, bem corm quantitativo necessário para 1º dose referente ao
regjuste de denorrinador pactuado em CI pelas UF, de 10.857 quilombolas,
conforme a 9a, 103, 183 e 222 pautas de distribuição. Insta informar que o
encarrinhamento das doses excedentes é dinâmico, ocorrendo conforme
quantitativos de doses entregues ao Ministério da Saúde e seguimento do
ordenarmento da Campanha. Portanto as doses referentes a última atualização
ainda serão encarrinhadas aos estados solictantes.

  

 
Insta consignar que as UF e seus respectivos municípios são os responsáveis
executores pelas ações de vacinação em seu território. Até o momento foram
registradas 637.159 mi doses apicadas em população quilombola, sendo
527.354 mil corro 13 dose (Dados RNDS, 28 de junho de 2021), observando-se
que ainda não foram utilizadas o quantitativo total de doses enviadas pelo
Ministério da Saúde comoferta para alcance desse público-alvo específico.

4) Os mecanismos de Arguição de Descumprimento de Preceito
Fundamental (ADPF) nº 742 pelo Supremo Tribunal Federal (STF)

A ADPF 742 tem contribuído para o diálogo e desenvolvimento conjunto da
pauta quilombola entre os membros de Governo e Saciedade Civ, convergindo
para o atendimento desse segmento dos Povos e das Comunidades
Tradicionais, em especial, com a possibilidade de ajustes e de contribuições
pela Sociedade Civil durante o processo.

A participação do Programe Nacional de Imunizações neste processo tem se
dado de rreneira ativa, com esclarecimentos técnicos acerca da estratégia de
priorização para vacinação adotada pelo PNO, direcionamento de
questionamentos necessários para identificação de possíveis dificuldades
operacionais para vacinação do referido público-alvo junto aos estados e

municípios, além de outros esclarecimentos que se fizeram necessários até o
morrento.

 

5) A imunização de indivíduos autoidentiticados quilombolas que
estejam ou não habitando nas respectivas comunidades, com ou sem
regularização fundiária finalizada,

O Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 traz
no seu arcabouço técnico à avaliação das vulnerabilidades de cada um dos
segmentos nele identificados, provendo o quantitativo de doses para
vacinação necessária, com a possibilidade de ajustes, de acordo com as
demandas informadas pelos municípios e Estados, não havendo restrição de
esforços no sentido de atendê-los.

Visto que a população quilombola vivendo em comunidades remanescentes de
quilombos, convivem com um fisco maior de marte e corrplicações pela covid-
19 devido ao modo de vida coletivo e às dificuldades de implementação das
medidas não farmecológicas, além de sua disposição geográfica, sendo
necessário, muitas vezes, percorrer longas distâncias para acessar cuidados
de saúde.

A Cârrara Técnica Assessora de Imunizações de Doenças Transmissíveis, que
é a instância técnico-científica consultiva as questões relativas aos públicos-
alvo para a vacinação, decidindo em consenso, conforme transcrição da ata
de reunião (SEI 2303738)

“Em consenso, ficou decidido:

+ Manter a posição de vacinar cor prioridade os quilombolas vivendo em
comunidades quilombolas, podendo ser adotada a declaração de
pertencimento e residência para apresentação em qualquer unidade de saúde
da região;

+ Reforçar junto acs entes federados que o Quilombola com declaração que
comprove à condição como tal, residente da comunidade (declaração de
pertencimento E residência) ;"

Insta consignar que foi levado em consideração pela CGPNI os dados
técnicos-cienkíicos e epidemiológicos da pandemia provocada pelo SARS-Cov-
2 no Brasi e no mundo; o fato de que as vacinas COVID-19, atualmente, não
estarem recomendadas para controle de surtos, antes tem a finalidade de
intervir na possibilidade de agravamento e óbito pela doença; observou-se o
os princípios e diretrizes do SUS, e a não disponibilidade imediata da vacina
para toda a população brasileira. Sobressala-se ainda que a oferta do
imunizante já está sendo arrpliada à toda a população por faba etária
(decrescente), conforme forem sendo disponibilizadas reis doses de vacinas
COMID-19, de rraneira que os rerranescentes de quilombos, residindo fora de
suas terras, seguirão sendo conterrplados.

6) A estratégia de comunicação da campanha de vacinação, bem como
o monitoramento de sua efetividade,

O Ministério da Saúde é o órgão responsável pela companha de comunicação
da vacinação, par rreio da Assessaria de Comunicação do Ministério da Saúde
- ASCOM, sendo o Núcko de Comunicação - NUCÓM da SVS a coordenação
que faz o desembaraço com a ASCOM.

Desde 22 de março de rrarço de 2021, a parti da existência da ADPF 742, foi
inciado o processo de elaboração da campanha de vacinação contra a covid-
19 específica para a população quilombola, sendo que na 73 Reunião do GTI, a
NUCOM/SVS corrpartihou com os participantes sobre o planejamento des
produções para a comunicação aos quilombolas por meio de rádio, web e
cards, tendo-se como encaminhamento a apresentação do plano e das peças
& CONAQ, para contribuição no seu aperfeiçoamento, e posterior veiculação.

 

7) Que mecanismos foram utilizados para monitoramento da aplicação
das doses, evolução, cobertura esperada, cobertura obtida? Solicita-se
cópia do planejamento.

O monitoramento da carrpanha de vacinação contra a covid-19 está
disponível no LocalizaSUS (https://localizasus.saude.gov.br/) e pelo Portal
Open DataSUS (htts://opendatasus. saude .gov.br), quanto ao monitoramento

do registro de doses aplicadas na população quilombola, os dados estão
disponíveis no painel "vacinômetro SUS” disponível no Ink
(https://asprod.saude.gov.br/extensions/DEMAS. C19Vacina/DEMAS. CI9Vacina.htmi)
com informações sobre quantitativo de doses aplicadas por Unidade Federada

e municípios, região, faixa etária, sex, grupo prioritário, doses aplicadas por
Inboratório, doses aplicadas por data. Sendo possível gerar relatórios por
municípios é data de aplicação.

A meta da cobertura vacinal proposta as Unidades Federadas pelo Ministério
da Saúde é de 90% para a população elencada no PNO corro grupo prioritário,
sendo que este monitoramento é realizado a partir do registro de doses na
base de dados da Rede Nacional de Dados em Saúde (RNDS), e os indicadores.
utilizados para o mpnitoramerto da carrpanha estão descritos no capítulo do
PNO *Montoramento, Supervisão e Avaliação” publicado no link
(https://omwn.gov.br/saude/pt-br/coronavirus/vacinas/plano-nacional-de-
cperacionalizacao-da-vacina-contra-a-covid-19), a análise e resultados
encontram-se divulgados por meio dos boletins epidemiológicos (Boletim COE
Coronavíus) no seguinte link  (https://wwn gov. br/saude/pt-
br/assuntos/boletins-epidemiologicos/numeros-recentes), além dos registros
constantes no localiza SUS.

 

8) Sobre o item anterior, questiona-se especificamente que
mecanismos foram utilizados para impedir a intercambialidade entre
tipos de vacinas entre as duas doses:

Para que não haja intercarbialidade entre tipos de vacinas COVID-19 foi
publicizado por melo do PNO e dos Informes Técnicos quanto a recomendação
de não intercambialidade das vacinas COVID-19 e as UFs são orientadas em
reuniões virtuais periódicas com a Rede de Frio da CCPNI. Além disso, as
pautas de distribuição constantes nos Informes Técnicos da Carrpanha trazem
o direcionamento das doses distribuídas conforme público-alvo específico, sob
o qual é realizada a programação do esquema vacinal oportuno.

       
9) As ações voltadas para a consecução dos objetivos constantes dos
eixos do Plano, inclusive quanto à execução orçamentária.

O Plano de Enfrentamento da Panderria Covid-19 para a Papulação Quilombola
está sob análise do STF, é dividido nos Exos Proteção da vida e promoção de
saúde, Proteção Social e Proteção Temitarial. Esses Exos são desdobrados em
três objetivos, com seis metas para a implementação de estratégias de
prevenção à contaminação por COVID-19, uma reta para a gestão do
controle de entrada em teritórios quiombols e três metas para a promoção
de ações de segurança alimentar e de garantia de renda mínima para a
população quilombola em situação de vulherabilidade.

A indicação da responsabilidade pela implementação e do impacto
orçamentário do plano está detalhada para cada uma das metas, com o órgão
responsável destacado.

Para dar transparência e possibiitar o monitoramento do Plano, o MMEDH
elaborou um Painel de Monitoramento, que pode ser acessado a qualquer
tempo no link
https://app. pomerbicomviewr=ey TjoM2M4MT Brry TctODRIZSOOMTUSL WI2Mz Et Nm hyNI4 ZmVr VIRJL ha ICI6IZIY TVIMT ALT NHZJEENDOyMCOSNIZ WI TNTE2M2U2Y)FKYSIS

 

10) O cumprimento da determinação do STF para a inclusão, no registro
dos casos de covid-19, do quesito raca/cor/etnia, asseguradas a
ificação compulsória dos confirmádos e ampla e per
iddde; SF/21371.65385-80 (LexEdit):
Informe-se que o campo raça/cor sempre constou na ficha do Sistema de
Informação da Vigilância Epidemiológica da Gripe (Sivep-Grpe). Contudo, essa
variável passou a ser de preenchimento obrigatório, a partir de 27 de julho de
2020, na ficha de registro individual de caso de Síndrome Respiratória Aguda
Grave (SRAG Hosnitalizado), ou seja, à ausência deste dado impossibilita a
inclusão do registro no sistema.
Aderreis, informa-se que o Ministério da Saúde (MS), por meio da Secretaria
de Vigilância em Saúde (SVS/M5), divulga, semanalmente, um Boletim
Epidemiológico Especial (BEE), apresentando uma análise ris detalhada sobre
o perfil de casos e óbitos da covid-19 e hospitalzações e óbitos por SRAG no
Brosil, por Mecrorregiões e Unidade da Federação, incluindo análises por
raçafcor, disponíveis para consulta em: https://www.gov. br/saude/pt-

hr/assuntos/holetins-epidemiolngicos-1/numeros-recentes,

 

   

 

11) O acompanhamento dos casos de covi
quilombolas:

Em atendimento a derenda judicial, foi incluído na ficha de registro individual
de caso de Sindrome Respiratória Aguda Grave (SRAG Hospitalizado), no
Sistema de Vigilância Epidemiológica da Gripe (SIVEP-Gripe), no dia 05 de
março de 2021, os campos

É mermbro de povo ou comunidade tradicional?

Se sim, qual?
Esse campo é pré-tabelado e as opções de resposta estão de acordo com a
Tabela de Povos e Comunidades Tradicionais disponibilizada no referido
Sistema, na qual consta a opção comunidade quilombola, o que permite o
registro dessa população e o acompanhamento pelas equipes de saúde.

Informe-se que os bancos de dados de SRAG, do sistema SIVEP-Gripe, estão
disporíveis no portal de dados abertos do Ministério da Saúde - OpenData
SUS (https://opendatasus.saude.aov. br/Je qualquer cidadão pode ter acesso
&os dados notficados. Dessa forrra, permite-se que o monitoramento dessa
população seja feito confanre a necessidade do serviço de saúde, seja
municipal, estadual ou federal.

3 CONCLUSÃO

31 Em caráter complementar, destaca-se que não há estudos sobre a
eficácia da vacina para bloqueio da transmissibilidade da doença, e que a
adoção das medidas não farmacológicas de prevenção, como por exemplo o uso
de máscaras, devem ser continuadas.

32 Ademais, a orientação é que se sigam as recomendações do PNO e
consequentes Informes Técnicos da Campanha Nacional de Vacinação contra a
covid-19, que direcionam os grupos conforme as distribuições das doses de
vacinas disponíveis e as etapas da campanha. Insta consignar que é de
interesse do PNI e do Ministério da Saúde vacinar toda a população brasileira
para qual o imunizante esteja indicado em território nacional, respeitando-se a
abilidade operacional e de acesso universal

33 A Secretaria Extraordinária de Enfrentamento à Covid-19 se coloca à
disposição para todos os esclarecimentos que se fizerem necessários.

 

-19 entre os povos

 

Documento assinado eletronicamente por Adriana Regina Farias Pontes
sejl ;n | Lucena, Coordenador(a)-Geral do Programa Nacional de Imunizações
Eb 55 | substituto(a), em 09/07/2021, às 20:03, conforme horário oficial de

diwenes | Brasíta, com fundamento no art. 69, 6 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 89, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

[E A autenticidade deste documento pode ser conferida no ste

   

=0, informando o
código verificador 0021585340 e o código CRC 18FEDS8B.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.097116/2021-17 SEI nº 0021595340
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Primária à Saúde
Gabinete

DESPACHO

SAPS/GAB/SAPS/MS
Brasília, 30 de junho de 2021.

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº
889/2021/CPIPANDEMIA (0021322107).

Trata-se de resposta ao Ofício nº1599/2021 (0021322106) que faz
referência à Comissão Parlamentar de Inquérito, criada pelos Requerimentos do
Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, cujo intuito é “apurar as ações
omissões do Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da
União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e
combate à Pandemia da Covid-19. O respectivo Ofício encaminha o
Requerimento nº 889/2021/CPIPANDEMIA (0021322107) que requisita as
seguintes informações:

A composição e o funcionamento do Grupo de Trabalho Institucional (GTI)
com a finalidade de debater, aprovar e monitorar a execucão do Plano
Nacional de Enfrentamento da Pandemia de covid-19 no que! concerne à
população quilombola;

O acatamento, pelo GTI, das sugestões dos representantes da sociedade civil
e dos órgãos convidados ou, em caso negativo, o documento no qual está
formalizada a recusa. Foi realizada consulta direta às comunidades e/ou
associações representativas das mesmas, para verificar se o número estimado
corresponde ao levantamento feito pela população local? Em caso afirmativo,
solicito cópia dos ofícios encaminhados e das respostas recebidas;

O quantitativo exato da população quilombola do País, bem como de doses de
vacinas reservadas para o grupo em número adequado à imunização. Caso
tenha sido utilizado como critério o último Censo realizado pelo IBGE, há onze
anos atrás, que estratégia foi utilizada para contornar a falta de pergunta
específica sobre identificação étnico-quilombola, fazendo com que o resultado
não tivesse uma radiografia fidedigna da população quilombola no Brasil?;

Os mecanismos de Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental
(ADPF) nº 742 pelo Supremo Tribunal Federal (STF)

A imunização de indivíduos autoidentificados quilombolas que estejam ou não
habitando nas respectivas comunidades, com ou sem regularização fundiária
finalizada;

A estratégia de comunicação da campanha de vacinação, bem como o
monitoramento de sua efetividade;

Que mecanismos foram utilizados para monitoramento da aplicação das doses,
evolução, cobertura esperada, cobertura obtida? Solicita-se cópia do
planejamento;

Sobre o item anterior, questiona-se especificamente que mecanismos foram
utilizados para impedir a intercambialidade entre tipos de vacinas entre as
duas doses;

As ações voltadas para a consecução dos objetivos constantes dos eixos do
Plano, inclusive quanto à execução orçamentária;

O cumprimento da determinação do STF para a inclusão, no registro dos casos
de covid-19, do quesito raca/cor/etnia, asseguradas a notificacão compulsória
dos confirmados e ampla eriódica publicidade; H

O acompanhamento dos casos de covid-19 entre os povos quilombolas.

Em atendimento, esta Secretaria procedeu à elaboração da Nota
Técnica nº 22 (0021366445) e o anexo (0021392103). Não obstante, tendo em
vista a delicadeza da questão, bem como a atenção a ela atinente.

Encaminhem-se os autos à ASPAR/GM/MS.
Colocamo-nos à disposição para eventuais esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

——.— Documento assinado eletronicamente por Raphael Camara Medeiros
seil Parente, Secretário(a) de Atenção Primária à Saúde, em 01/07/2021,
lo às 14:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8

assinatura

eletrônica 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

900 de 31 de Março de 2017.

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

4 código verificador 0021399171 e o código CRC 8C94353C.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.097116/2021-17 SEI nº 0021399171
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Primária à Saúde
Departamento de Saúde da Família
Coordenação-Geral de Garantia dos Atributos da Atenção Primária
Coordenação de Garantia da Equidade

NOTA TÉCNICA Nº 22/2021-COGE/CGGAP/DESF/SAPS/MS

Io ASSUNTO

1,1. Esclarecimentos quanto à execução do Plano Nacional de
Enfrentamento da Pandemia de Covid-19 no que conceme à populagão
quilombola.

2. ANÁLISE

2.1. Trata-se de resposta ao Ofício nº1599/2021 (0021322106) que faz
referência à Comissão Parlamentar de Inquérito, criada pelos Requerimentos do
Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, cujo intuito é “apurar as ações
omissões do Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da
União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e
combate à Pandemia da Covid-19. O respectivo Ofício encaminha o
Requerimento nº889/2021 (0021322107) que requisita as seguintes
informações:

I- A composição e o funcionamento do Grupo de Trabalho
Institucional (GTI) com a finalidade de debater, aprovar e
monitorar a execucão do Plano Nacional de Enfrentamento da
Pandemia de covid!t9 no que conceme à populagão quilombola;

IH - O acatamento, pelo GTI, das sugestões dos representantes
da sociedade civil e dos órgãos convidados ou, em caso negativo,
o documento no qual está formalizada a recusa. Foi realizada
consulta direta às comunidades e/ou associações representativas
das mesmas, para verificar se o número estimado corresponde ao
levantamento feito pela população local? Em caso afirmativo,
solicito cópia dos ofícios encaminhados e das respostas recebidas;

HI - O quantitativo exato da população quilombola do País,
bem como de doses de vacinas reservadas para o grupo em
número adequado à imunização. Caso tenha sido utilizado como
critério o último Censo realizado pelo IBGE, há onze anos atrás,
que estratégia foi utilizada para contornar a falta de pergunta
específica sobre identificação étnico-quilombola, fazendo com que
o resultado não tivesse uma radiografia fidedigna da população
quilombola no Brasil?;
IV - Os mecanismos de Arguição de Descumprimento de Preceito
Fundamental (ADPF) nº 742 pelo Supremo Tribunal Federal (STF)

V- A imunização de indivíduos autoidentificados quilombolas
que estejam ou não habitando nas respectivas comunidades, com
ou sem regularização fundiária finalizada;

VI - A estratégia de comunicação da campanha de vacinação,
bem como o monitoramento de sua efetividade;

VII - Que mecanismos foram utilizados para monitoramento da
aplicação das doses, evolução, cobertura esperada, cobertura
obtida? Solicita-se cópia do planejamento;

VIII - Sobre o item anterior, questiona-se especificamente que
mecanismos foram utilizados para impedir a intercambialidade
entre tipos de vacinas entre as duas doses;

IXx- As ações voltadas para a consecução dos objetivos
constantes dos eixos do Plano, inclusive quanto à execução
orçamentária;

X- O cumprimento da determinação do STF para a inclusão, no
registro dos casos de covid-19, do quesito raca/cor/etnia,
asseguradas a notificacão compulsória dos confirmadós e ampla e
periódica publicidade;

XI - O acompanhamento dos casos de covid-19 entre os povos
quilombolas.

2.2. Em atenção à demanda e nos termos da competência desta
Secretaria, destaca-se no que conceme ao item IX, qual seja: "as ações
voltadas para a consecução dos objetivos constantes dos eixos do Plano,
inclusive quanto à execução orçamentária", a Coordenação de Garantia da
Equidade informa:

2.3. Foi construído o Plano Nacional de Enfrentamento da Pandemia
Covid-19 voltado à população quilombola, a partir de discussões e contribuições
documentadas de atores externos da sociedade civil e do Poder Público. O Plano
estabelece providências e protocolos sanitários específicos, de forma a
enfrentar a Covid-19 e apresenta objetivos, metas, ações programáticas,
cronograma de implementação e metodologias de avaliação, no intuito de
dirimir os impactos da pandemia na população quilombola.

2.4. No que diz respeito às competências da Secretaria de Atenção
Primária à Saúde, cumpre esclarecer que a APS, ao representar o nível de
atenção prioritário para contenção da disseminação da Covid-19, publicou as
seguintes portarias:

a)Portaria nº 430/GM/MS, de 19 de março de 2020 -
Estabelece incentivo financeiro federal de custeio no âmbito da
Atenção Primária à Saúde, em caráter excepcional e temporário,
com o objetivo de apoiar o funcionamento em horário estendido
das Unidades de Saúde da Família (USF) ou Unidades Básicas de
Saúde (UBS) no país, para enfrentamento da emergência de saúde
pública de importância internacional decorrente do coronavírus
(Covid-19). R$ 125.385.000,00.

b)Portaria nº 361/GM/MS, de 01/03/2021 - Institui, em caráter
excepcional e temporário, incentivo financeiro federal de custeio
aos municípios que, nas competências financeiras novembro ou
dezembro do ano de 2020, possuíam credenciados e implantados
Centros Comunitários de Referência para Enfrentamento da Covid-
19, de que trata a Portaria GM/MS nº 1.444, de 29 de maio de
2020, ou Centros de Atendimento para Enfrentamento da Covid-
19, de que trata a Portaria GM/MS nº 1.445, de 29 de maio de
2020, R$ 449.220.000,00.

c)Portaria nº 650/GM/NMS, 08/04/2021 - Credencia,
excepcionalmente, como Centros os estabelecimentos de saúde
que no ano de 2020 foram credenciados temporariamente ou
solicitaram credenciamento como Centros Comunitários de
Referência para Enfrentamento da Covid-19, de que trata a
Portaria GM/MS nº 1.444, de 29 de maio de 2020, e como Centros
de Atendimento para Enfrentamento da Covid-19, de que trata a
Portaria GM/MS nº 1.445, de 29 de maio de 2020, com informações
registradas no Sistema de Cadastro Nacional de Estabelecimentos
de Saúde na competência fevereiro de 2021, e concede incentivo
financeiro federal, para custeio destes Centros, a ser transferido
em parcela única. R$ 452.940.000,00.

d)Portaria nº 1.444/GM/NMS, de 29/05/2020 - Institui os
Centros Comunitários de Referência para enfrentamento à Covid-
19, no âmbito da Atenção Primária à Saúde (APS), e estabelece
incentivo para custeio dos Centros Comunitário de Referência para
enfrentamento à covid-19 e incentivo financeiro federal adicional
per capita, em caráter excepcional e temporário, considerando o
cenário emergencial de saúde pública de importância
internacional. R$ 300.992.330,00.

e)Portaria nº 1.445/GM/MS, de 29/05/2020 - Institui os
Centros de Atendimento para Enfrentamento à Covid-19, em
caráter excepcional e temporário, considerando o cenário
emergencial de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus (Covid-19). R$ 896.600.000,00

f) Portaria nº 2.358/GM/MS, de 02/09/2020 - Institui incentivo
de custeio, em caráter excepcional e temporário, para a execução

de ações de rastreamento e monitoramento de contatos de casos
de Covid-19. R$ 369.708.000,00.

g)Portaria nº 2.488/GM/MS, 18/09/2020 Altera a Portaria nº
1.742/GM/MS, de 13 de julho de 2020 -dispõe sobre o
credenciamento temporário de municípios a receberem incentivo
financeiro federal adicional per capita, em caráter excepcional e
temporário, considerando o cenário emergencial de saúde pública
de importância nacional e internacional decorrente do
coronavírus. R$ 39.621.235,50.

h)PORTARIA nº 2.405, DE 16 de SETEMBRO de 2020 - Institui
incentivo financeiro federal de custeio, em caráter excepcional e
temporário, aos municípios e Distrito Federal para o fortalecimento
das equipes e serviços da Atenção Primária à Saúde no cuidado às
populações específicas, no contexto da Covid-19. Dotação
Orçamentária. R$ 319.429.740,00.

i) Portaria nº 3.874/GM/MS, de 30/12/2020 - Institui, em
caráter excepcional e temporário, incentivo financeiro federal de
custeio aos Municípios que receberam recursos, na competência
financeira novembro do ano de 2020, para custeio dos Centros
Comunitários de Referência para Enfrentamento da Covid-19, de
que trata a Portaria GM/MS nº 1,444, de 29 de maio de 2020, e
dos Centros de Atendimento para Enfrentamento da Covid-19, de
que trata a Portaria GM/MS nº 1.445, de 29 de maio de 2020. R$
449.220.000,00.

j) Portaria nº - 3.874/GM/MS, de 30/12/2020 - Institui, em
caráter excepcional e temporário, incentivo financeiro federal de
custeio aos Municípios que receberam recursos, na competência
financeira novembro do ano de 2020, para custeio dos Centros
Comunitários de Referência para Enfrentamento da Covid-19, de
que trata a Portaria GM/MS nº 1,444, de 29 de maio de 2020, e
dos Centros de Atendimento para Enfrentamento da Covid-19, de
que trata a Portaria GM/MS nº 1.445, de 29 de maio de 2020. R$
143.920.000,00.

k) Portaria nº 3.190, DE 26 DE NOVEMBRO DE 2020 - Institui o
Gabinete de Crise da Covid-19 e altera a Portaria nº 188/GM/MS,
de 3 de fevereiro de 2020, para dispor sobre o Centro de

Operações de Emergências para o novo Coronavírus (COE Covid-
19).

|) Portaria nº 3.186/GM/MS, DE 26 DE NOVEMBRO DE 2020 (*)
- Institui, em caráter excepcional e temporário, incentivo
financeiro federal a Estados, Distrito Federal e Municípios,
destinado à aquisição de equipamentos para reorganização do
processo de trabalho e qualificação do cuidado e assistência nos
estabelecimentos saúde Municipais, Distritais e Estaduais de
administração pública no âmbito do Sistema Unico de Saúde, que
prestam assistência às gestantes, parturientes, recém-nascidos e
puérperas, no contexto da Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional (ESPIN) decorrente do Coronavirus. Dotação
Orçamentaria: R$ 324.573.788,00

mpPortaria GM/MS Nº 3.396, DE 11 DE DEZEMBRO DE 2020 -
Dispõe sobre a transferência de incentivo financeiro federal de
custeio para o fortalecimento das ações de equidade na Atenção
Primária à Saúde considerando o cadastro de povos e comunidades
tradicionais. R$ 39.778.900, 00.

2.5. Ressalta-se que os Centros Comunitários para Enfrentamento à
Covid-19 mencionados pelas portarias consistem em espaços que são
estruturados pela gestão municipal ou distrital em áreas das comunidades,
favelas e adjacências para organização das ações de identificação precoce de
casos de síndrome gripal ou covid-19, acompanhamento dos casos suspeitos ou
confirmados, atendimento aos casos leves e referenciamento para pontos de
atenção da rede de saúde dos casos graves.

2.6. No que diz respeito às ações que foram adotadas após a construção
do Plano Nacional de Enfrentamento da Pandemia Covid-19, informa-se o que
segue:

a)Pactuação, junto ao DATASUS, para a inclusão de um campo
referente à membro de povo e comunidade tradicional, a fim de
monitorar o acesso e melhorar o nível de saúde das populações
pertencentes a povos e comunidades tradicionais. Importante
salientar que os quesitos raça/cor/etnia já constavam nas fichas
de notificação;

b)Publicação da Portaria GM/MS Nº 650, DE 8 DE ABRIL DE
2021 - que credencia, excepcionalmente, como Centros os
estabelecimentos de saúde que no ano de 2020 foram
credenciados temporariamente ou solicitaram credenciamento
como Centros Comunitários de Referência para Enfrentamento da
Covid-19, de que trata a Portaria GM/MS nº 1.444, de 29 de maio
de 2020, e como Centros de Atendimento para Enfrentamento da
Covid-19, de que trata a Portaria GM/MS nº 1.445, de 29 de maio
de 2020, com informações registradas no Sistema de Cadastro
Nacional de Estabelecimentos de Saúde na competência fevereiro
de 2021, e concede incentivo financeiro federal, para custeio
destes Centros, a ser transferido em parcela única. Dotação
orçamentaria: R$ 452.940.000,00;/]

c) Programa Mais Médicos: foram ofertadas entre Março de 2020 a
Maio 2021no PROGRAMA MAIS MÉDICOS - 13,786 vagas,
sendo 9.076 em 2020 e 4.710 em 2021;

d)Publicação da Portaria GM/MS Nº 894, DE 11 DE MAIO DE
2021 - Institui, em caráter excepcional, incentivos financeiros
federais de custeio no âmbito da Atenção Primária à Saúde, a
serem transferidos, em parcela única, aos municípios e Distrito
Federal, para enfrentamento da Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional (ESPIN) decorrente da Covid-19. Salienta-se
que R$ 48.364.399,38 foi o recurso específico destinado ao
atendimento de povos e comunidades tradicionais. Dotação
Orçamentaria: R$ 909.016.794,95.

2.7. No que tange à distribuição de EPIs à população quilombola, elucida-
se que os EPIs são enviados às Secretarias Estaduais de Saúde, as quais são
responsáveis pela distribuição nos seus municípios, conforme pactuado entre o
Ministério da Saúde, o Conselho Nacional de Secretários de Saúde (CONASS) e o
Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde (CONASEMS).

2.8. Diante disso, o Departamento de Saúde da Família - DESF, para fins
de dimensionamento dos EPI, considerou a estimativa de doses de vacinas
encaminhadas pela SVS às comunidades quilombolas. Para o uso por
profissionais de saúde indica-se a utilização em média por 14 dias. Desta
maneira, as máscaras N95 enviadas conforme tabela anexa (0021392103),
possibilitará o uso durante o ano de 2021. De modo a reduzir a manipulação dos
EPI enviados e, consequentemente, evitar a contaminação dos itens e assegurar
o profissional de saúde, foi aplicado o fator de embalagem para possibilitar o
cálculo.

2.9. Por meio do sítio eletrônico http://portal. vtclog.com.br/rastreio, os
nº dos pedidos abaixo poderão ser rastreado em qualquer momento:

 

UF|Quantidade Máscaras N95/Nº Pedido

 

AL 463720 357690

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

AM|85630 357692
AP |85750 357693
BA |2522090 357694
CE 272850 357700
DF |100 357702
ES |149000 357703
GOp203530 357704
MA|1686310 357705
MG|892920 357707
MS|16450 357713
MT|125490 357715
PA|1286770 357743
PB/163920 357744
PE 498570 357745
PI |397090 357746
PRI78240 357747
RJ [146950 357748
RN[219190 357761
RO[13990 357762
RS [538400 357763

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

SC|22940 357764
SE |313090 357765
SP |86540 357650
TO [84800 357769
2.10. Quanto à expansão, no âmbito do Ministério da Saúde, das equipes

de Saúde da Família e Agentes Comunitários de Saúde para assistência da
população quilombola para o enfrentamento da Covid-19, cumpre ressaltar
que compete à gestão municipal, inicialmente, prever no Plano Municipal de
Saúde ou Programação Anual de Saúde, pactuar em CIB e CIT, enviar o ofício de
solicitação e, posteriormente análise do pleito pelo Ministério da Saúde.

2.11, De acordo com a Lei nº 11.350, de 05 de outubro de 2006, que
regulamenta o 8 5º do art. 198 da CF/88, o qual foi introduzido pela EC nº
51/2006 e obteve nova redação dada pela EC nº 63, de 04 de fevereiro de 2010,
dispondo sobre as atividades e forma de contratação de ACS's e ACES's, dentre
outras providências. O art. 9º da supracitada lei determinou que:
“Art. 9 o A contratação de Agentes Comunitários de Saúde e de Agentes de
Combate às Endemias deverá ser precedida de processo seletivo público de
provas ou de provas e títulos, de acordo com a natureza e a complexidade de
suas atribuições e requisitos específicos para o exercício das atividades, que
atenda aos princípios de legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e
eficiência”.
2.12. Portanto, a contratação de ACS e ACE será precedida de processo
seletivo público e não de concurso público. Posto isto, foi realizado
levantamento das equipes de Saúde da Família credenciadas e o teto referente
aos municípios que atendem a população quilombola, bem como os Agentes
Comunitário de Saúde, de forma a possibilitar o contato junto aos gestores
municipais e averiguar os municípios que não atingiram o teto.

3. CONCLUSÃO

3.1. Salienta-se que o Plano Nacional de Enfrentamento da Pandemia de
Covid-19 é fruto de um grupo de trabalho interdisciplinar, nesse sentido, as
ações referentes a sua execução precisam ser complementadas pelas demais
áreas que compõem o grupo.

3.2. Registra-se que a Secretaria de Atenção Primária à Saúde tem
envidado esforços para a execução do Plano Nacional de Enfrentamento da
Pandemia de Covid-19 no que conceme à populacão quilombola. Compreende,
igualmente, a importância da construção de acõel específicas voltadas a essas
populações, tendo em vista que a saúde é determinada pelas condições
econômicas, sociais e ambientais, sendo necessárias ações que atuem sobre o
processo saúde/doença.

3.3. Salienta-se que o Sistema Único de Saúde (SUS) tem uma estrutura
tripartidária na qual as deliberações de ações e políticas são discutidas na
Comissão Intergestora Tripartite, no Conselho Nacional de Secretários de Saúde
(Conass) e no Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde
(Conasems). Cumpre ressaltar, igualmente, a responsabilidade das três esferas
de gestão para a concretização das ações direcionadas à população quilombola
no que diz respeito ao enfrentamento da Covid-19.

3.4. Sugere-se que o processo seja encaminhado à Secretaria de
Vigilância em Saúde e ao GAB/SAPS para providências.

 

Documento assinado eletronicamente por Marcus Vinícius Barbosa

| Il Peixinho, Coordenador(a) de Garantia da Equidade, em 30/06/2021, às
meo 16:11, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
alefrânica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

- Documento assinado eletronicamente por Renata Maria de Oliveira Costa,
e eil '— | Diretor(a) do Departamento de Saúde da Família, em 01/07/2021, às

melo 09:25, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
alasrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

 

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

jà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
Tá código verificador 0021366445 e o código CRC 995931BF.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.097116/2021-17 SEI nº 0021366445

Coordenação de Garantia da Equidade - COGE
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
CODIGO
IBGE
270010
270020
270030
270070
270080
270090
270120
270160
270180
270240
270310
270320
270340
270360
270440
270500
270540
270570
270580
270620
270630
270640
270642
270650
270670
270680
270710
270720
270750
270790
270810
270840
270895
270910
270915
270920
270930
270940
130002

UF

AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AL
AM

Nome do Município

Água Branca

Anadia

Arapiraca

Batalha

Belém

Belo Monte
Cacimbinhas

Canapi

Carneiros

Delmiro Gouveia
Igaci

Igreja Nova

Jacaré dos Homens
Japaratinga

Major Isidoro

Mata Grande
Monteirópolis

Olho d'Água das Flores
Olho d'Água do Casado
Palestina

Palmeira dos Índios
Pão de Açúcar
Pariconha

Passo de Camaragibe
Penedo

Piaçabuçu

Piranhas

Poço das Trincheiras
Porto Real do Colégio
Santa Luzia do Norte
Santana do Mundaú
São José da Tapera
Senador Rui Palmeira
Taquarana

Teotônio Vilela
Traipu

União dos Palmares
Viçosa

Alvarães

População Máscaras

estimada | N95
2440 24400
398 3980
1468 14680
441 4410
169 1690
5 50
1124 11240
1581 15810
419 4190
597 5970
637 6370
3549 35490
1053 10530
157 1570
3716 37160
592 5920
951 9510
901 9010
444 4440
1089 10890
444 4440
1037 10370
884 8840
1509 15090
6328 63280
6 60
2515 25150
1918 19180
12 120
974 9740
1019 10190
2241 22110
333 3330
1221 12210
481 4810
2836 28360
376 3760
537 5370
634 6340
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

130040 | AM Barcelos 470 4700
130050 | AM Barreirinha 7255 72550
130110 | AM Careiro 80 800

130320 | AM Novo Airão 124 1240
160020 | AP Calçoene 95 950

160025 AP Itaubal 110 1100
160027 AP Laranjal do Jari 50 500

160030 | AP Macapá 6044 60440
160040 | AP Mazagão 1191 11910
160050 | AP [Oiapoque 187 1870
160060 | AP Santana 780 7800
160070 | AP (Tartarugalzinho 39 390

160080 | AP Vitória do Jari 79 790

290010 | BA Abaíra 13 130

290020 | BA Abaré 241 2410
290040 | BA lÁguaFria 186 1860
290070 | BA Alagoinhas 738 7380
290110 | BA [Amélia Rodrigues 70 700

290115 BA América Dourada 3789 37890
290120 | BA Anagé 8429 84290
290130 | BA Andaraí 44 440

290160 | BA Antas 359 3590
290180 BA Antônio Gonçalves 3314 33140
290205 | BA Araças 2823 28230
290220 | BA |Aramari 449 4490
290240 BA —Aurelino Leal 41 410

290265 | BA  Banzaê 553 5530
290270 | BA Barra 2955 29550
290280 | BA Barra da Estiva 334 3340
290300 | BA Barra do Mendes 962 9620
290320 | BA Barreiras 1000 10000
290323 | BA Barro Alto 2290 22900
290350 | BA Belo Campo 2726 27260
290360 | BA  Biritinga 839 8390
290370 | BA Boa Nova 9 90

290390 BA Bom Jesus da Lapa 6271 62710
290395 BA Bom Jesus da Serra 49 490

290400 | BA Boninal 1676 16760
290405 | BA Bonito 6345 63450
290470 BA Buerarema 18 180

290475 BA  Buritirama 302 3020

 

 
290480
290490
290510
290520
290530
290540
290550
290570
290580
290600
290620
290650
290660
290680
290690
290710
290720
290760
290790
290810
290820
290840
290860
290870
290880
290890
290980
290990
291040
291050
290050
291060
291070
291075
291080
291085
291130
291170
291200
291220
291240

BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA

Caatiba
Cachoeira

Caém

Caetité
Cafarnaum

Cairu

Caldeirão Grande
Camaçari
Camamu

Campo Formoso
Canarana
Candeias
Candiba
Cansanção
Caravelas
Carinhanha

Casa Nova
Central

Cipó

Cocos

Conceição da Feira
Conceição do Coité
Conde

Condeúba
Contendas do Sincorá
Coração de Maria
Cruz das Almas
Curaçá
Encruzilhada
Entre Rios

Érico Cardoso
Esplanada
Euclides da Cunha
Fátima
Feira de Santana
Filadélfia

Gentio do Ouro
Guanambi
Ibiassucê
Ibicoara

Ibipeba

103
4124
3504
2160
327
2714
231
411
6283
6569
2851
49
163
1041
233
1037
184
2042
1901
276
115
234
904
681
46
109
274
1679
283
2686
313
7371
95
149
381
2412
sn
343
141
192
1822

1030
41240
35040
27600
3270
27740
2310
4110
62830
65690
28510
490
1630
10410
2330
10370
1840
20420
19010
27160
1150
2340
9040
6810
460
1090
2740
16790
2830
26860
3130
73770
950
1490
3810
24120
5710
3430
1410
1920
18220
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

291250 BA Ibipitanga 213 2130
291280 BA Ibirapuã 258 2580
291300 BA Ibitiara 2881 28810
291310 BA Ibititá 5325 53250
291320 BA Ibotirama 288 2880
291340 BA Igaporã 872 8720
291345 BA Igrapiúna 1952 19520
291360 BA Ilhéus 137 1370
291400 BA Ipirá 463 4630
291440 | BA Iraquara 1650 16500
291450 BA Irará 130 1300
291460 BA Irecê 1218 12180
291490 BA Itacaré 1408 14080
291500 BA Itaeté 961 9610
291535 BA Itaguaçu da Bahia 1060 10600
291580 BA Itambé 73 730
291600 BA Itanhém 434 4340
291710 | BA Itororó 936 9360
291720 BA Ituaçu 564 5640
291730 BA Ituberá 2694 26940
291750 | BA Jacobina 7589 75890
291760 | BA Jaguaquara 379 3790
291800 BA Jequié 3 30
291810 BA Jeremoabo 1231 12310
291835 BA João Dourado 2830 28300
291840 BA Juazeiro 1278 12780
291850 | BA Jussara 829 8290
291875 BA Lagoa Real 211 2110
291880 | BA Laje 699 6990
291910 | BA  Lamarão 235 2350
291915 BA Lapão 5347 53470
291920 BA Lauro de Freitas 1146 11460
291930 BA Lençóis 361 3610
291950 | BA  [ivramento de Nossa 2054 | 20540
Senhora

291980 BA Macaúbas 749 7490
292020 BA Malhada 3027 30270
292045 BA  Mansidão 254 2540
292060 BA Maragogipe 11894 118940
292070 BA Maraú 4231 42310
292120 BA Miguel Calmon 782 7820

 

 
292140
292150
292170
292180
292190
292205
292210
292225
292230
292260
292265
292270
292215
292285
292300
292303
292330
292340
292350
292370
292400
292410
292430
292460
292490
292510
292525
292560
292593
292600
292610
292640
292665
292670
292720
292730
292740
292810
292850
292830
292860

BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA

Mirangaba

Monte Santo
Morro do Chapéu
Mortugaba
Mucugê

Mulungu do Morro
Mundo Novo
Muquém de São Francisco
Muritiba

Nilo Peçanha
Nordestina

Nova Canaã

Nova Ibiá

Nova Redenção
Nova Viçosa

Novo Horizonte
Ouriçangas

Palmas de Monte Alto
Palmeiras
Paratinga

Paulo Afonso
Pedrão

Piatã

Pindobaçu
Planaltino

Poções

Ponto Novo
Presidente Dutra
Quixabeira
Remanso
Retirolândia
Riacho de Santana
Ribeirão do Largo
Rio de Contas

Ruy Barbosa
Salinas da Margarida
Salvador

Santa Maria da Vitória
Santa Teresinha
Santanópolis

Santo Amaro

3458
1372
858
55
160
2447
152
2958
891
395
1939

163
243
2607
mn
60
1557
498
2058
256
198
4723
1909
74
97
549
400
907
165
291
1852
224
417
655
2082
2107
731
328
438
1324

34580
13720
8580
550
1600
24470
1520
29580
8910
3950
19390
20
1630
2430
26070
710
600
15570
4980
20580
2560
1980
47230
19090
740
970
5490
4000
9070
1650
2910
18520
2210
4170
6550
20820
21070
7310
3280
4380
13240
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

292895 BA São Domingos 63 630
292925 | BA |São Gabriel 1681 16810
292990 | BA Seabra 2713 27130
293010 | BA Senhor do Bonfim 15746 | 157460
293015 BA Serra do Ramalho 599 5990
293070 | BA Simões Filho 2025 20250
293075 | BA Sítio do Mato 931 9310
293080 | BA Souto Soares 1904 19040
293100 | BA Tanhaçu 195 1950
293120 | BA Taperoá 409 4090
293180 | BA Tremedal 444 4440
293240 | BA Uibaí 932 9320
293290 | BA Valença sos 5050
293315 BA Várzea Nova 639 6390
293330 | BA Vitória da Conquista 5107 51070
293345 BA Wanderley 373 3730
293350 BA Wenceslau Guimarães 1891 18910
293360 | BA Xique-Xique 1243 12430
230020 | CE Acaraú 761 7610
230100 CE Aquiraz 879 8790
230110 | CE Aracati 2119 21190
230130 | CE Araripe 177 1770
230170 CE Aurora 397 3970
230210 | CE Baturité 235 2350
230280 | CE Canindé 170 1700
230365 | CE Catunda 12 120
230370 | CE Caucaia 3363 33630
230400 | CE Coreaú 283 2830
230410 | CE Crateús 1500 15000
230423 | CE Croatá 329 3290
230523 CE Horizonte 1880 18800
230560 CE Independência 45 450
230590 | CE Ipueiras 701 7010
230640 | CE Itapipoca 154 1540
230810 | CE Mauriti 272 2720
230860 CE Monsenhor Tabosa 510 5100
230880 | CE Moraújo s64 5640
230890 | CE Morrinhos 249 2490
230900 CE  Mucambo 58 580
230940 | CE Novo Oriente 1723 17230
230945 | CE Ocara 112 1120

 

 

 

 

 
230960
230990
231030
231100
231110
231120
231126
231130
231180
231195
231320
231330
231355
530010
320120
320160
320230
320240
320250
320280
320305
320310
320320
320350
320405
320430
320450
320490
320503
520060
520140
520320
520425
520530
520549
520552
520660
520830
520753
520790
520800

CE
CE
CE
CE
CE
CE
CE
CE
CE
CE
CE
CE
CE
DF
ES
ES
ES
ES
ES
ES
ES
ES
ES
ES
ES
ES
ES
ES
ES
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO

Pacajus

Pacujá

Parambu

Poranga

Porteiras

Potengi
Quiterianópolis
Quixadá

Russas

Salitre

Tamboril

Tauá

Tururu

Brasília

Cachoeiro de Itapemirim
Conceição da Barra
Guaçuí

Guarapari

Ibiraçu

Itapemirim

Jaguaré

Jerônimo Monteiro
Linhares

Montanha

Pedro Canário
Presidente Kennedy
Santa Leopoldina
São Mateus
Vargem Alta

Alto Paraíso de Goiás
Aparecida de Goiânia
Barro Alto
Cachoeira Dourada
Cavalcante

Cidade Ocidental
Colinas do Sul
Cumari
Divinópolis de Goiás
Faina

Flores de Goiás
Formosa

882
110
454
329
236
503
2665
547
191
2608
1846
64
357
10
420
4713
43
56
232
1091
56
290
162
152
50
475
212
6781
167
146
240
233
69
2381
4096
443
1
556
269
955
14

8820
1100
4540
3290
2360
5030
26650
5470
1910
26080
18460
640
3570
100
4200
47130
430
560
2320
10910
560
2900
1620
1520
500
4750
2120
67810
1670
1460
2400
2330
690
23810
40960
4430
110
5560
2690
9550
140
520990
521295
521305
521308
521310
521350
521460
521490
521560
521710
521830
521839
521920
521945
522000
522015
522060
522068
522108
522140
522160
522230
210020
210030
210043
210050
210070
210083
210110
210120
210130
210135
210170
210190
210197
210210
210220
210240
210250
210260
210270

GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
GO
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA

Taciara

Matrinchã

Mimoso de Goiás
Minaçu

Mineiros

Monte Alegre de Goiás
Niquelândia

Nova Roma

Padre Bernardo
Piracanjuba

Posse

Professor Jamil
Santa Cruz de Goiás
Santa Rita do Novo Destino
São João d'Aliança
São Luíz do Norte
Silvânia

Simolândia
Teresina de Goiás
Trindade

Uruaçu

Vila Propício
Alcântara

Aldeias Altas

Alto Alegre do Maranhão
Alto Parnaíba
Anajatuba
Apicum-Açu

Axixá

Bacabal

Bacuri

Bacurituba
Barreirinhas
Bequimão

Boa Vista do Gurupi
Brejo

Buriti

Cajapió

Cajari

Cândido Mendes
Cantanhede

167
q
79

2489
162
751

1353

169

273
93

778

373

157

398

146

329

178

466

670

1270
621

7

14694

493
94
253
4394
80
1589
2605
954
1281
4679
1722
1
4382
10
942
5938
2854
738

1670
110
790

24890
1620
7510

13530

1690

2730
930

TI80

3730

1570

3980

1460

3290

1780

4660

6700

12700
6210

70

146940

4930
940
2530
43940
800
15890
26050
9540
12810
46790
17220
110
43820
100
9420
59380
28540
7380
210275
210290
210300
210310
210312
210320
210330
210340
210350
210360
210370
210380
210408
210480
210490
210510
210540
210600
210640
210650
210660
210663
210680
210690
210720
210735
210745
210760
210780
210800
210805
210820
210825
210830
210840
210845
210860
210880
210905
210920
210927

MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA

Capinzal do Norte
Carutapera

Caxias

Cedral

Central do Maranhão
Chapadinha

Codó

Coelho Neto
Colinas

Coroatá

Cururupu

Dom Pedro
Fernando Falcão
Grajaú

Guimarães

Icatu

Itapecuru Mirim
Lima Campos

Mata Roma
Matinha

Matões

Matões do Norte
Mirinzal

Monção

Nina Rodrigues
Nova Olinda do Maranhão
Olinda Nova do Maranhão
Palmeirândia
Parnarama

Pastos Bons
Paulino Neves
Pedreiras

Pedro do Rosário
Penalva

Peri Mirim

Peritoró

Pinheiro

Pirapemas

Porto Rico do Maranhão
Presidente Juscelino
Presidente Sarney

1810
37
5031
2830
831
266
6796
201
1443
88
2254
109
356
99
2375
2653
8789
1509
1339
3859
2842
1092
4815
2183
314
1432
1355
1211
1338

121
2420
2114
748
1148
3882
165
483
1866
2594

18100
370
50310
28300
8310
2660
67960
2010
14430
880
22540
1090
3560
990
23750
26530
87890
15090
13390
38590
28420
10920
48150
21830
3140
14320
13550
12110
13380
50
80
1210
24200
21140
7480
11480
38820
1650
4830
18660
25940
210930
210940
210960
210980
210990
211010
211020
211040
211050
211065
211100
211107
211120

211140

211150
211170
211172
211178
211220
211240
211245
211250
211270
211280
211290
310050
310060
310170
310250
310285
310300
310340
310470
310560
310620
310630
310640
310650
310660
310680

MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA

MA

MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MA
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG

Presidente Vargas
Primeira Cruz

Rosário

Santa Helena

Santa Inês

Santa Quitéria do Maranhão
Santa Rita

São Benedito do Rio Preto
São Bento

São Domingos do Azeitão
São João Batista

São João do Soter

São José de Ribamar

São Luís Gonzaga do
Maranhão

São Mateus do Maranhão
São Vicente Ferrer
Satubinha

Serrano do Maranhão
Timon

Turiaçu
Turilândia

Tutóia

Vargem Grande
Viana

Vitória do Mearim
Açucena

Água Boa
Almenara

Amparo do Serra
Angelândia
Antônio Dias
Araçuaí

Ataléia

Barbacena

Belo Horizonte
Belo Oriente

Belo Vale

Berilo

Bertópolis

Bias Fortes

1334
408
1983
2801
352
500
7759
64
1453
127
3542
2116
389

1132

175
4103
219
1885
214
2833
124
184
1079
8468
2863
319
1242
494
305
279
213
1006
119
326
1145
702
162
3169
342
331

13340
4080
19830
28010
3520
5000
77590
640
14530
1270
35420
21160
3890

11320

1750
41030
2190
18850
2140
28330
1240
1840
10790
84680
28630
3190
12420
4940
3050
27190
2130
10060
1190
3260
11450
7020
1620
31690
3420
3310
310730
310740
310770
310825
310860
310900
311030
311205
311230
311260
311370
311547
311610
311615
311680
311750
311783
311830
311860
311880
311950
312030
312100
312160
312200
312240
312260
312310
312540
312560
312590
312640
312650
312670
312705
312733
312760
312770
312800
312820
312880

MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG

Bocaiúva

Bom Despacho
Bom Jesus do Amparo
Bonito de Minas
Brasília de Minas
Brumadinho
Caldas

Cantagalo
Capelinha
Capinópolis

Carlos Chagas
Catuti

Chapada do Norte
Chapada Gaúcha
Coluna

Conceição do Mato Dentro
Cônego Marinho
Conselheiro Lafaiete
Contagem

Coração de Jesus
Coronel Murta
Cristália

Datas

Diamantina

Divino

Divisa Nova

Dom Joaquim
Dores de Guanhães
Felício dos Santos
Felisburgo

Ferros

Fortuna de Minas
Francisco Badaró
Francisco Sá
Fronteira dos Vales
Gameleiras
Gouveia
Governador Valadares
Guanhães
Guaraciaba
Guidoval

379
216
411
2001
266
456
1134
211
298
151
147
142
3013
720
481
739
294

299
356
126
86
51

1688
62

59
1446
825
74
213
265
2222
665
743
358
12
2006
329
271
236

3790
2160
4110
20010
2660
4560
11340
2110
2980
1510
1470
1420
30130
7200
4810
7390
2940
40
2990
3560
1260
860
510
16880
620
60
590
14460
8250
740
2130
2650
22220
6650
7430
3580
120
20060
3290
2770
2360
313065
313170
313220
313250
313390
313400
313460
313505
313510
313520
313545
313570
313580
313600
313630
313652
313710
313810
313835
313865
313868
313930
314000
314060
314085
314160
314180
314230
314290
314330
314450
314545
314610
314620
314655
314700
314740
314770
314800
314830
314840

MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG

Indaiabira
Itabira
Itaguara
Itamarandiba
Itaverava
Itinga
Jaboticatubas
Jaíba

Janaúba
Januária
Jenipapo de Minas
Jequitibá
Jequitinhonha
Joaíma

João Pinheiro
José Gonçalves de Minas
Lagamar
Lassance
Leme do Prado
Lontra
Luislândia
Manga
Mariana
Materlândia
Matias Cardoso
Mercês

Minas Novas
Moeda

Monte Azul
Montes Claros
Nazareno
Olhos-d'Água
Ouro Preto
Ouro Verde de Minas
Pai Pedro
Paracatu
Paraopeba
Passa Tempo
Patos de Minas
Paula Cândido
Paulistas

170
638
a
467
149
126
a
355

1554
3572

644
380
311
197
197
448
30
1
589
6
164

1941

143
493
993

1038

878
214
888
547
163
301
26
296

1638
2091

865
255

2114

94
64

1700
6380
710
4670
1490
1260
710
3550

15540
35720

6440
3800
3110
1970
1970
4480
300
110
5890
60
1640

19410

1430
4930
9930

10380

8780
2140
8880
5470
1630
3010
260
2960

16380
20910

8650
2550

21140

940
640
314860
314915
314930
314995
315000
315080
315140
315200
315210
315217
315220
315230
315250
315320
315330
315400
315420
315440
315450
315460
315520
315560
315570
315680
315700
315710
315760
315765
315800
316070
316110
316225
316240
316420
316610
316680
316695
316710
316555
316790
316860

MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG

Peçanha

Pedras de Maria da Cruz
Pedro Leopoldo
Periquito

Pescador

Piranga

Pitangui

Pompéu

Ponte Nova

Ponto dos Volantes
Porteirinha

Porto Firme

Pouso Alegre
Presidente Juscelino
Presidente Kubitschek
Raul Soares

Resende Costa
Ressaquinha

Riacho dos Machados
Ribeirão das Neves
Rio Espera

Rio Pardo de Minas
Rio Piracicaba
Sabinópolis

Salinas

Salto da Divisa

Santa Fé de Minas
Santa Helena de Minas
Santa Maria de Itabira
Santos Dumont

São Francisco

São João da Lagoa
São João da Ponte
São Romão

Senhora do Porto
Serra do Salitre
Serranópolis de Minas
Serro

Setubinha

Tabuleiro

Teófilo Otoni

2145
526
88
95
38
2078
1003
75
276
1185
1622
1940
112
5H
220
40
135
70
131
10
274
1874
1012
590
412
25
40
118
462
99
1333
237
3215
302
92
42
81
607
3186
197
46

21450
5260
880
950
380
20780
10030
750
2160
11850
16220
19400
1120
5110
2200
400
1350
700
1310
100
2740
18740
10120
5900
4120
250
400
1180
4620
990
13330
2370
32150
3020
920
420
810
6070
31860
1970
460
316940 | MG Três Pontas 664 6640

317000 | MG Ubaí 169 1690
317090 | MG Varzelândia 1825 18250
317100 | MG Vazante 258 2580
317103 | MG Verdelândia 166 1660
317130 | MG Viçosa 282 2820
317160 | MG Virgem da Lapa 47 4710
317200 | MG Visconde do Rio Branco 100 1000
500110 | MS Aquidauana 73 730
500270 | MS Campo Grande 323 3230
500310 | MS Corguinho 109 1090
500370 MS Dourados 57 570
500490 | MS Jaraguari 219 2190
500540 | MS Maracaju 90 900
500580 | MS Nioaque 188 1880
500640 | MS Pedro Gomes 130 1300
500720 | MS Rio Brilhante 44 440
500730 | MS Rio Negro 21 210
500793 | MS Sonora 65 650
500800 | MS Terenos 326 3260
510170 | MT Barra do Bugres 595 5950
510250 | MT Cáceres 559 5590
510300 | MT Chapada dos Guimarães 875 8750
510340 | MT Cuiabá 218 2180
s10610 | MT Nossa Senhora do 2018 | 20180
Livramento
510631 MT Novo Santo Antônio 24 240
510650 | MT Poconé 4281 42810
510675 MT Pontes e Lacerda 3 30
510685 | MT Porto Estrela 944 9440

510780 | MT Santo Antônio do Leverger 1942 19420
Vila Bela da Santíssima

510550 | MT . 1090 10900
Trindade
150010 | PA (Abaetetuba 11390 113900
150020 | PA (Acará 6421 64210
150040 | PA Alenquer 1454 14540
150050 | PA Almeirim 1246 12460
150080 PA Ananindeua 529 5290
150090 PA Augusto Corrêa 156 1560
150095 PA Aurora do Pará 274 2740

150110 PA Bagre 302 3020
150120
150130
150140
150160
150170
150175
150178
150190
150200
150195
150210
150220
150230
150240
150260
150275
150280
150307
150310
150320
150330
150340
150350
150460
150470
150480
150510
150520
150530
150540
150570
150580
150590
150600
150630
150650
150655
150660
150680
150720
150760

PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA

Baião

Barcarena

Belém

Bonito

Bragança

Brejo Grande do Araguaia
Breu Branco

Bujaru

Cachoeira do Arari
Cachoeira do Piriá
Cametá

Capanema

Capitão Poço
Castanhal

Colares

Concórdia do Pará
Curralinho
Garrafão do Norte
Gurupá
Igarapé-Açu
Igarapé-Miri
Inhangapi

Irituia

Mocajuba

Moju

Monte Alegre
Óbidos

Oeiras do Pará
Oriximiná

Ourém

Ponta de Pedras
Portel

Porto de Moz
Prainha

Salvaterra

Santa Izabel do Pará
Santa Luzia do Pará
Santa Maria do Pará
Santarém

São Domingos do Capim
São Miguel do Guamá

8332
238
704
215

1457
435
735
605
803

2240

12892

537
460
1026
381
4292
1474
609
3196
1513
1
1491
3149
5780
6902
814
7594
5064
8511
393
536
194
340
24
6357
1676
1144
24
6770
7s
27100

83320
2380
7040
2150
14570
4350
7350
6050
8030
22400

128920

5370
4600
10260
3810
42920
14740
6090
31960
15130
110
14910
31490
57800
69020
8140
75940
50640
85110
3930
5360
1940
3400
240
63570
16760
11440
240
67700
7150
27000
150790
150800
150803
150830
250030
250110
250200
250215
250355
250375
250430
250460
250480
250560
250570
250670
250680
250750
250850
250900
250940
251090
251140
251210
251230
251275
251340
251390
251410
251455
251550
251580
251630
251680
251710
260010
260020
260030
260050
260060
260080

PA
PA
PA
PA
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PB
PE
PE
PE
PE
PE
PE

Soure

Tomé-Açu
Tracuateua
Viseu

Alagoa Grande
Areia

Belém do Brejo do Cruz
Boa Vista
Cacimbas
Cajazeirinhas
Catolé do Rocha
Conde

Coremas
Diamante

Dona Inês
Imaculada

Ingá

João Pessoa
Livramento
Manaíra

Mogeiro

Paulista

Picuí

Pombal

Princesa Isabel
Riachão do Bacamarte
Santa Luzia

São Bento

São João do Tigre
São José de Princesa
Serra Branca
Serra Redonda
Sumé

Triunfo

Várzea

Afogados da Ingazeira
Afrânio
Agrestina

Águas Belas
Alagoinha
Altinho

27
600
393
3552
878
153
687
95
267
750
362
1040
564
5H
466
8
602
3091
514
463
206
117
30
337
643
409
379
240
299
240
2389
116
47
182
307
70
727
671
2112
1757
865

270
6000
3930
35520
8780
1530
6870
950
2670
7500
3620
10400
5640
5110
4660
80
6020
30910
5140
4630
2060
1170
300
3370
6430
4090
3790
2400
2990
2400
23890
1160
470
1820
3070
700
7270
6710
21120
17570
8650
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

260110 PE Araripina 1574 15740
260160 PE Belém do São Francisco 247 2470
260180 PE Betânia 1979 19790
260200 PE Bodocó 30 300

260210 PE Bom Conselho 3598 35980
260240 PE Brejão 367 3670
260300 PE Cabrobó 1193 11930
260320 | PE Caetés 186 1860
260380 | PE Capoeiras 578 S780
260390 | PE Carnaíba 201 2010
260392 PE Carnaubeira da Penha 437 4370
260410 | PE Caruaru 580 5800
260470 PE Correntes 25 250

260500 | PE Cupira 16 160

260510 PE Custódia 1764 17640
260530 PE Exu 12 120

260560 PE Flores 237 2370
260570 PE Floresta 164 1640
260600 PE Garanhuns 3307 33070
260650 PE Tati 467 4670
260690 PE Iguaraci 336 3360
260700 PE Inajá 614 6140
260720 PE Ipojuca 289 2890
260740 PE Itacuruba 100 1000
260750 PE Itaíba 2681 26810
260870 PE Lagoa dos Gatos 374 3740
260875 PE Lagoa Grande 24 240

260930 PE  Mirandiba 1055 10550
260980 | PE (Orocó 1709 17090
260990 PE Ouricuri 231 2310
261020 PE Panelas 15 150

261040 PE Parnamirim 6 60

261050 PE Passira 2035 20350
261090 PE Pesqueira 221 2210
261100 PE Petrolândia 60 600

261110 PE Petrolina 52 520

261130 PE Pombos 164 1640
261153 PE Quixaba 139 1390
261190 PE Rio Formoso 69 690

261220 PE Salgueiro 5827 58270
261230 PE Saloá 6 60

 

 

 

 

 

 
261260
261280
261290
261300
261310
261320
261350
261360
261390
261410
261480
261520
261570
261580
261630
220005
220050
220095
220105
220130
220150
220155
220157
220173
220210
220211
220213
220217
220255
220277
220327
220345
220370
220375
220390
220490
220500
220515
220530
220610
220650

PE
PE
PE
PE
PE
PE
PE
PE
PE
PE
PE
PE
PE
PE
PE
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI

Santa Maria da Boa Vista
Santa Terezinha

São Benedito do Sul
São Bento do Una
São Caitano

São João

São José do Belmonte
São José do Egito
Serra Talhada
Sertânia

Tacaratu

Terra Nova

Triunfo

Tupanatinga
Vicência

Acauã

Amarante

Aroeiras do Itaim
Assunção do Piauí
Barreiras do Piauí
Batalha

Bela Vista do Piauí
Belém do Piauí
Betânia do Piauí
Campinas do Piauí
Campo Alegre do Fidalgo
Campo Grande do Piauí
Campo Largo do Piauí
Caridade do Piauí
Colônia do Piauí
Curral Novo do Piauí
Dom Inocêncio
Esperantina

Fartura do Piauí
Floriano

Isaías Coelho
Itainópolis

Jacobina do Piauí
Jerumenha

Matias Olímpio
Monsenhor Hipólito

2302
14
360
670
884
15
213
2552
613
190
109
32
253
236
2243
322
836
25
395
22
1168
55
40
1088
569
308
509
609
296
639
176
758
487
1025
116
1045
423
2407
290
107
494

23020
140
3600
6700
8840
150
2130
25520
6130
1900
1090
320
2530
2360
22430
3220
8360
250
3950
220
11680
550
400
10880
5690
3080
5090
6090
2960
6390
1760
7580
4870
10250
1160
10450
4230
24070
2900
1070
4940
220795
220700
220755
220777
220780
220793
220840
220865
220870
220910
220995
221000
221020
221040
221060
221070
221130
221135
221150
221170
410020
410160
410310
410420
410442
410490
410520
410700
412863
410880
410950
411140
411320
411760
411990
412175
412570
412796
330010
330020
330022

PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR

TVTmommmo
EEN ARA

Nova Santa Rita
Oeiras

Paquetá

Patos do Piauí
Paulistana

Pedro Laurentino
Piripiri

Queimada Nova
Redenção do Gurguéia
Santa Cruz do Piauí
São João da Varjota
São João do Piauí
São José do Piauí
São Miguel do Tapuio
São Raimundo Nonato
Simões

Valença do Piauí
Várzea Branca
Vera Mendes

Wall Ferraz
Adrianópolis
Arapoti
Bocaiúva do Sul
Campo Largo
Candói

Castro

Cerro Azul

Curiúva

Doutor Ulysses
Guaíra
Guaraqueçaba

Ivaí

Lapa

Palmas

Ponta Grossa
Reserva do Iguaçu
São Miguel do Iguaçu
Turvo

Angra dos Reis
Araruama

Areal

148
1132
629
2195
27100
874
4222
230
600
607
57
976
470
96
2478
3250
86
1718
229
148
399
17
15
135
2952
482
21
352
271
7
136
604
709
1272
230
165
26
25
4231
292
80

1480
11320
6290
21950
27000
8740
42220
23110
6000
6070
5710
9760
4700
960
24780
32500
860
17180
2290
1480
3990
170
150
1350
29520
4820
210
3520
2770
70
1360
6040
7090
12720
2300
1650
260
250
42310
2920
800
330023
330070
330100
330130
330250
330260
330310
330330
330380
330390
330412
330415
330440
330455
330480
330475
330520
330610
240020
240030
240170
240260
240270
240290
240310
240460
240470
240615
240650
240700
240710
240890
240930
240970
241010
241020
241150
241290
241420
241440
110001

SZ2B225B22B222228222822522222e2222e;eeececeees

Armação dos Búzios
Cabo Frio

Campos dos Goytacazes
Casimiro de Abreu
Magé

Mangaratiba
Natividade

Niterói

Paraty

Petrópolis

Quatis

Quissamã

Rio Claro

Rio de Janeiro

São Fidélis

São Francisco de Itabapoana
São Pedro da Aldeia
Valença

Açu

Afonso Bezerra
Bom Jesus
Ceará-Mirim

Cerro Corá

Coronel João Pessoa
Currais Novos
Telmo Marinho
Ipanguaçu

Jundiá

Lagoa Nova

Luís Gomes
Macaíba

Parelhas

Patu

Pedro Avelino

Poço Branco
Portalegre

Santo Antônio

São Tomé

Tibau do Sul
Touros

Alta Floresta D'Oeste

1249
823
1437
18
155
4n
43
63
2013
116
102
1084
61
1873
99
122
209
154
588
36
259
4796
3121
236
97
2677
969
2n
1270
583
2999
140
130
124
213
648
548
172
626
1416
338

12490
8230
14370
180
1550
4710
430
630
20130
1160
1020
10840
610
18730
990
1220
2090
1540
5880
360
2590
47960
31210
2360
970
26770
9690
2n10
12700
5830
29990
1400
1300
1240
2130
6480
5480
1720
6260
14160
3380
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

110008 | RO Costa Marques 659 6590
110146 RO Pimenteiras do Oeste 51 510
110149 RO São Francisco do Guaporé 301 3010
110032 | RO São Miguel do Guaporé 50 500
430003 RS Aceguá 110 1100
430040 RS Alegrete 1358 13580
430100 RS Arroio do Meio 63 630
430107 RS | Arroio do Padre 65 650
430120 RS Arroio do Tigre 914 9140
430160 RS Bagé 404 4040
430240 RS Bom Retiro do Sul 9 90
430280 | RS Caçapava do Sul 493 4930
430300 RS Cachoeira do Sul 332 3320
430435 | RS Candiota 86 860
430450 RS Canguçu 19302 193020
430460 | RS Canoas n 710
430467 RS Capivari do Sul 94 940
430500 | RS Catuípe 29 290
430512 RS Cerrito 1128 11280
430517 RS Cerro Grande do Sul 131 1310
430605 RS Cristal 165 1650
430690 RS Encruzilhada do Sul 600 6000
430840 RS Formigueiro 237 2370
430845 RS Fortaleza dos Valos 101 1010
430880 | RS (General Câmara 54 540
430900 RS Giruá 56 560
430920 RS Gravataí 204 2040
431087 RS | Jacuizinho 71 710
431100 | RS Jaguarão 16 160
431140 RS Lajeado 46 460
431150 RS Lavras do Sul 12 120
431173 RS Mampituba 52 520
431177 RS Maquiné 1077 10770
431245 RS Morro Redondo 169 1690
431250 RS Mostardas 955 9550
431261 RS Muitos Capões 200 2000
431310 RS Nova Palma 180 1800
431350 RS Osório 377 3770
431365 RS Palmares do Sul 88 880
431395 RS Pantano Grande 53 530
431417 RS Pedras Altas 33 330

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

431440 | RS Pelotas 10315 103150
431460 | RS Piratini 70 700
431480 | RS Portão 931 9310
431490 | RS Porto Alegre 1218 12180
431550 RS Restinga Seca 862 8620
431560 | RS Rio Grande 847 8470
431570 | RS Rio Pardo 1196 11960
431590 | RS Rodeio Bonito 37 370
431640 | RS Rosário do Sul 68 680
431645 RS Salto do Jacuí 7 70
431690 | RS Santa Maria 34 340
431700 RS Santana da Boa Vista 881 8810
431710 RS Sant'Ana do Livramento 311 3110
431830 | RS São Gabriel 327 3270
431850 | RS São José do Norte 1528 15280
431880 RS São Lourenço do Sul 2814 28140
431960 | RS São Sepé 325 3250
432050 | RS Sertão 1750 17500
432110 | RS Tapes 33 330
432120 | RS [Taquara 168 1680
432143 | RS [Terrade Areia 306 3060
432183 RS Três Forquilhas 126 1260
432200 | RS Triunfo 24 240
432215 | RS (Tunas 6 60
432232 | RS (Turuçu 124 1240
432240 RS Uruguaiana 34 340
432252 | RS Vale Verde 36 360
432300 | RS Viamão 127 1270
420005 SC Abdon Batista 70 700
420200 | SC Balneário Camboriú 65 650
420360 | SC Campos Novos 256 2560
420395 SC Capivari de Baixo 595 5950
420540 | SC Florianópolis 20 200
420570 | SC Garopaba 102 1020
420910 | SC Joinville 132 1320
420915 SC José Boiteux 78 780
421230 SC Paulo Lopes 186 1860
421350 | SC Porto Belo 106 1060
421380 SC Praia Grande 329 3290
421620 SC São Francisco do Sul 329 3290
421840 | SC (Treze de Maio 26 260

 

 

 

 

 
280010
280020
280030
280060
280070
280110
280120
280130
280190
280210
280230
280270
280280
280330
280340
280350
280360
280530
280540
280550
280560
280570
280580
280590
280630
280710
280720
350535
350540
350990
351040
351480
352030
352120
352215
352240
352320
352340
352990
354260
354530

SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SE
SP
SP
SP
SP
SP
SP
SP
SP
SP
SP
SP
SP
SP
SP

Amparo de São Francisco
Aquidabã

Aracaju

Barra dos Coqueiros
Brejo Grande
Canhoba

Canindé de São Francisco
Capela

Cumbe

Estância

Frei Paulo

Ilha das Flores
Indiaroba
Japaratuba

Japoatã

Lagarto
Laranjeiras
Pirambu

Poço Redondo
Poço Verde
Porto da Folha
Propriá

Riachão do Dantas
Riachuelo

Santa Luzia do Itanhy
Simão Dias

Siriri

Barra do Chapéu
Barra do Turvo
Cananéia

Capivari

Eldorado

Iguape

Iporanga

Itaóca

Itapeva

Itararé

Itatiba

Miracatu

Registro

Salto de Pirapora

461
379
754
434

4230
660
422
934
316
1894
211
633
312
448
1140
1343

3873
1223
805
420
692

30
582
311

7860
484
458
317
1095
800

1

1709
290
1358
232
236

53
155
143
318
136

4610
3790
7540
4340
42300
6600
4220
9340
3160
18940
2110
6330
3120
4480
11400
13430
38730
12230
8050
4200
6920
300
5820
3110
78600
4840
4580
3170
10950
8000
110
17090
2900
13580
2320
2360
530
1550
1430
3180
1360
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

355060 SP São Roque 517 5170
355540 SP Ubatuba 1238 12380
355700 SP Votorantim 46 460
170040 | TO Almas 223 2230
170130 TO Aragominas 292 2920
170220 TO Araguatins 137 1370
170240 | TO Arraias 621 6210
170370 | TO Brejinho de Nazaré 339 3390
170510 | TO Chap ada da Natividade 287 2870
170560 TO Conceição do Tocantins 121 1210
170700 | TO Dianópolis 181 1810
170720 TO Dois Irmãos do Tocantins 112 1120
170740 | TO Esperantina 433 4330
170770 | TO Filadélfia 44 440
171150 | TO Jaú do Tocantins 190 1900
171195 TO Lagoa do Tocantins 58 580
171270 | TO Mateiros 437 4370
171360 | TO Monte do Carmo 52 520
171395 TO Muricilândia 681 6810
171420 | TO Natividade 63 630
171510 TO Novo Acordo 57 570
171620 | TO Paranã 368 3680
171700 TO Pindorama do Tocantins 13 130
171790 TO Ponte Alta do Tocantins 17 170
171800 TO Porto Alegre do Tocantins 169 1690
171820 | TO Porto Nacional 347 3470
171886 | TO Santa Fé do Araguaia 331 3310
171890 TO Santa Rosa do Tocantins 136 1360
171900 TO Santa Tereza do Tocantins 617 6170
172015 TO São Félix do Tocantins 154 1540
TOTAL 1.033.433 10.334.330

 

 
