 

SENADO FEDERAL
Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Ofício nº [62 8/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 24 de junho de 2021
A Sua Senhoria o Senhor

MARCELO QUEIROGA
Ministério da Saúde

Assunto: Dados sobre vacinação da população indígena

Senhor Ministro,

Conforme foi definido na reunião da CPIPANDEMIA realizada na
presente data, requisito, com urgência, as seguintes informações deste r. Ministério da
Saúde: (1) o percentual da população indígena vacinada no Brasil; (ii) o número absoluto
de indígenas vacinados; (iii) o número de óbitos por Covid-19 nessa população; e (iv) o

percentual de mortos por Covid-19 nessa população.

Respeitosamente,

Senador 'O hz
Presidente da CPI da Pandemia
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 19 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Ofício do Senado Federal nº 1628/2021 - CPIPANDEMIA - Requer
as seguintes informações: (i) O percentual da população indígena vacinada
no Brasil; (ii) O número absoluto de indígenas vacinados; (iii) O número de
óbitos por COVID - 19 nessa população e (iv) O percentual de mortos por
COVID-19 nessa população.

1. Trata-se do Ofício n.º 1628/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0021332014),
de autoria do Senador Omar Aziz, por meio do qual requer que o
Ministério da Saúde fomeça informações. sobre: () Oo percentual da

 

percentual de mortos por COVID-19 nessa população.

2. Em resposta, encaminho por meio de endereço eletrônico de
serviço de armazenamento de arquivos disponibilizado por essa Comissão,
para ciência e atendimento à solicitação, do
referido Ofício, os Despachos SESAI/NUJUR/SESAI/MS (0021449537)

e COGASI/DASI/SESAI/MS (0021441711), elaborados pela Secretaria Especial
de Saúde Indígena - SESAI; o Despacho SVS/NUJUR/SVS/MS (0021585689) e
a Nota Técnica nº 897/2021-CGPNI/DEIDT/SVS/MS (0021585519),
elaborados no âmbito da Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS/MS.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar Substituto

 

Chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 22/07/2021, às
[seil É) 11:35, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

tie meo

eletrônica

. ojos assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,

 
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.097423/2021-06 SEI nº 0021722301
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4664/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 19 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Ofício do Senado Federal nº 1628/2021 - CPIPANDEMIA - Requer as
seguintes informações: (i) O percentual da população indígena vacinada no
Brasil; (ii) O número absoluto de indígenas vacinados; (iii) O número de óbitos
por COVID - 19 nessa população e (iv) O percentual de mortos por COVID-19
nessa população.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 1628/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 24 de junho de
2021, de autoria de Vossa Excelência, encaminho por meio de endereço
eletrônico de serviço de armazenamento de arquivos disponibilizado por
essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do referido Ofício, as
informações prestadas pelo corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

 

e 7] Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 26/07/2021, às
sei: 10:43, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

eletrônica

— «— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
a)

 

 
E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

PE; acao =documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
Já código verificador 0021722400 e o código CRC 5ASBASBF.

  
  

 

 

Referência: Processo nº 25000.097423/2021-06 SEI nº 0021722400

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena
Núcleo Jurídico da Secretaria Especial de Saúde Indígena

DESPACHO

SESAI/NUJUR/SESAI/MS
Brasília, 02 de julho de 2021.

À Assessoria Parlamentar do Ministério da Saúde (ASPAR/MS),

Assunto: Requerimento CPI - Dados sobre vacinação e óbitos da população
indígena no contexto da pandemia.

Trata-se do Despacho ASPAR (0021332031), em referência ao Ofício
nº 1628/2021 - CPI PANDEMIA (0021332014), de autoria do Presidente da
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, Senador Omar Aziz,
requisitando as seguintes informações:

1. O percentual da população indígena vacinada no Brasil;
2. O número absoluto de indígenas vacinados;

3. O número de óbitos por COVID - 19 nessa população;
4. O percentual de mortos por COVID-19 nessa população.

Considerando a requisição supramencionada, no que refere-se ao
percentual e número de indígenas vacinados, informa-se que esta Secretaria
Especial de Saúde Indígena (SESAI), disponibilizou por meio do
site https://saudeindigena.saude.gov.br/DI, na aba de Vacinação, o
“"Vacinômetro Indígena" atualizado, número de doses aplicadas. Ademais, o
site é atualizado diariamente, o que permite o acompanhamento das doses
aplicadas na população indígena assistida pelo Subsistema de Atenção à Saúde
Indígena (SasiSUS).

Até a data de 1º de julho de 2021, no que conceme à 1a dose, foram
vacinados 339.535 (trezentos e trinta e nove mil e quinhentos e trinta e cinco)
indígenas, total este que corresponde a 83% (oitenta e três por cento); quanto
à 2a fase, foram imunizados cerca de 300.626 (trezentos mil e seiscentos e
vinte e seis) indígenas, equivalendo a 74% (setenta e quatro por cento). No
total, 640.161 (seiscentos e quarenta mil e cento e sessenta e uma) doses
foram aplicadas.

Quanto aos óbitos por covid-19, de acordo ao mais recente informe
epidemiológico elaborado por esta Secretaria Especial de Saúde Indígena em
parceria com a Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS), referente
à "Semana Epidemiológica" — 25/2021 (20/06/2021 a 26/06/2021), disponível
em https://saudeindigena.saude.gov.br, na aba "boletins covid-19", informa-se
que na população indígena assistida pelo SasisUS — 755.898 (setecentos e
cinquenta e cinco mil e oitocentos e noventa e oito) indígenas, ocorreram
728 (setecentos e vinte e oito) falecimentos por covid-19, o que represent:

0,09% da população.

No entanto, cumpre esclarecer que a medida de frequência mais
indicada para este cálculo é a taxa de mortalidade por 100 (cem
mil) habitantes, conforme utilizada pela Secretaria de Vigilância em Saúde para
apuração da mortalidade por covid-19 na população em geral. Assim sendo, a
taxa de mortalidade por covid-19 entre indígenas do SasiSUS é de 96,3 (noventa
e seis vírgula três) óbitos por 100.000 (cem mil) habitantes. Outro indicador
utilizado é a taxa de letalidade, que considera o percentual de óbitos entre os
casos confirmados e, atualmente, a referida taxa na população indígena do
SasiSUS é de 1,4% (um vírgula quatro por cento).

Avalia-se que, apesar da morbimortalidade causada pela pandemia
de covid-19 aos Povos Indígenas, as ações desenvolvidas pelo Ministério da
Saúde têm colaborado para o controle e prevenção da disseminação do SARS-
CoV-2 no território indígena, especialmente devido à atenção prestada
regularmente pelas equipes multidisciplinares de saúde nas aldeias e pela
disponibilidade de remoção em tempo oportuno para casos que necessitam de
assistência hospitalar.

Posto isto, seguem as informações pertinentes ao que fora
requisitado pela Comissão Parlamentar de Inquérito, as quais são oriundas da
área técnica desta SESAI, conforme Despacho COGASI (0021441711).

Ressalta-se que esta Secretaria coloca-se à disposição para
encaminhar demais informações e/ou complementos relacionados ao objeto em
apuração, caso necessário.

Atenciosamente,

ROBSON SANTOS DA SILVA
Secretário Especial de Saúde Indigena

 

e Documento assinado eletronicamente por Robson Santos da Silva,

sei Secretário(a) Especial de Saúde Indígena, em 05/07/2021, às 18:43,
pede conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19, do
alasrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021449537 e o código CRC 4DODFADA.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.097423/2021-06 SEI nº 0021449537
 

Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena
Departamento de Atenção à Saúde Indígena
Coordenação de Gestão da Atenção da Saúde Indígena

DESPACHO

COGASI/DASI/SESAI/MS
Brasília, 02 de julho de 2021.

Ao NUJUR/SESAI

Em resposta ao Ofício 168/2021, proveniente da CPI da Pandemia,
que solicita informações referentes à vacinação de indígenas contra covid-19 e
sobre número de casos e óbitos decorrentes da referida, informa-se o disposto
abaixo.

Esta Secretaria Especial disponibilizou por meio do
site https://saudeindigena.saude.gov.br/L] na aba de Vacinação, o Vacinômetro
Indígena atualizado, que pode ser acessado para acompanhamento das doses
aplicadas na população indígena assistida pelo Subsistema de Atenção à Saúde
Indígena (SASISUS). Até a data de 01 de julho de 2021, foram vacinados
339.535 indígenas (83%) com a 1º dose, e 300.626 (74%) com a 2º dose. No
total, 640.161 mil doses foram aplicadas.

Quanto aos óbitos por covid-19, conforme o mais recente informe
epidemiológico elaborado por esta secretaria em parceria com a OPAS, referente
à Semana Epidemiológico 25/2021 (20/06/2021 a 26/06/2021), informa-se que
na população indígena assistida pelo SASISUS (755.898 indígenas), ocorreram
728 óbitos por covid-19, o que representa 0,09% da população, conforme
solicitado pela CPI da Pandemia . No entanto, a medida de frequência mais
indicada para este cálculo é a taxa de mortalidade por 100 mil habitantes,
conforme utilizada pela Secretaria de Vigilância em Saúde para cálculo da
mortalidade por covid-19 na população em geral. A taxa de mortalidade por
covid-19 entre indígenas do SASISUS é de 96,3 óbitos por 100.000 habitantes.
Outro indicador utilizado é a taxa de letalidade, que considera o percentual de
óbitos entre os casos confirmados. Atualmente a taxa de letalidade na
população indígena do SASISUS é de 1,4%,

Avalia-se que apesar da morbimortalidade causada pela pandemia
de COVID-19 aos Povos Indígenas, as ações desenvolvidas pelo Ministério da
Saúde têm colaborado para o controle e prevenção da disseminação do SARS-
CoV-2 no território indígena, especialmente devido à atenção prestada
regularmente pelas equipes de saúde nas aldeias e pela disponibilidade de
remoção em tempo oportuno para casos que necessitam de assistência
hospitalar.

 

+ Documento assinado eletronicamente por Marcelo Alves Miranda,
Diretor(a) do Departamento de Atenção à Saúde Indígena, em
02/07/2021, às 16:11, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021441711 e o código CRC 7DEDEO76.

   
 

 

 

Referência: Processo nº 25000.097423/2021-06 SEI nº 0021441711
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS
Brasília, 09 de julho de 2021.

À Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS)

Assunto: CPI PANDEMIA - Ofício nº 1628/2021.

Ref.: NUP/SEI Nº 25000.097423/2021-06
URGENTÍSSIMO

1. Trata-se do Trata-se do Ofício nº 1628/2021 - CPI PANDEMIA
(0021332014), oriundo do Senado Federal, encaminhado pela Coordenação de
Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito, relativo à
Comissão Parlamentar de Inquérito, que solicita as seguintes informações:

- O percentual da população indígena vacinada no Brasil;

- O número absoluto de indígenas vacinados;

- O número de óbitos por COVID - 19 nessa população;

- O percentual de mortos por COVID-19 nessa população.

2. A demanda aportou nesta Secretaria e foi redirecionada ao
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis (DEIDT/SVS/MS),
conforme Despacho NUJUR/SVS 0021448982, de modo que aquela área técnica
exarou a Nota Técnica nº 897/2021-CGPNI/DEIDT/SVS/MS (0021585519).

3. Nesse sentido, este Gabinete/SVS ratifica as informações prestadas
por sua área técnica, momento em que restitui a presente demanda à essa
Assessoria para conhecimento e providências ulteriores julgadas pertinentes.

4. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos
adicionais.

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,
aeremenor de Vigilância em Saúde, em 09/07/2021, às 20:34,

 

[seil;

assinatura
eletrônica

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

 
31 de Março de 2017.
[alisa

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

j http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
+ acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

a código verificador 0021585689 e o código CRC 6957120B.

 
  
   
 

   

 

 

Referência: Processo nº 25000.097423/2021-06 SEI nº 0021585689
Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis
Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações

NOTA TÉCNICA Nº 897/2021-CGPNI/DEIDT/SVS/MS

1. ASSUNTO

1.1. Trata-se do Ofício nº 1628/2021 - CPI PANDEMIA (0021332014),
oriundo do Senado Federal, encaminhado pela Coordenação de Comissões
Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito, relativo à Comissão
Parlamentar de Inquérito, que solicita as seguintes informações:

e O percentual da população indígena vacinada no Brasil;
* O número absoluto de indígenas vacinados;

e O número de óbitos por COVID - 19 nessa população;

e O percentual de mortos por COVID-19 nessa população.

2 ANÁLISE

2.1. A priori, registra-se que o Programa Nacional de Imunizações (PNI)

visa contribuir com a prevenção e controle das doenças imunopreveníveis de
relevância epidemiológica no País. O PNI, por meio de ações planejadas e
sistematizadas, responsabiliza-se por definir toda política de vacinação, desde
a aquisição dos imunobiológicos até a sua disponibilização nas salas de
vacinação, passando pelo estabelecimento de normas e diretrizes sobre as
indicações e recomendações para utilização das vacinas, assim como dos grupos
prioritários e das estratégias que serão adotadas para a operacionalização das
ações de vacinação, Lei 6.259/1975.

2.2. Em conformidade com as Leis 8.080/00 e 8.142/90, planejar,
organizar, controlar e avaliar ações e serviços de saúde em determinado
território, são funções administrativas preconizadas aos gestores do Sistema
Unico de Saúde (SUS). Considerando os princípios e diretrizes do SUS, o acesso
as vacinas revela-se como parte integrante do direito à saúde. Nesse sentido, a
execução de ações voltadas à obtenção de vacina segura e eficaz contra o
SARS-CoV-2 é uma prioridade no âmbito das ações governamentais de
enfrentamento da emergência da covid-19 em todo o mundo.

2.3. Corroborando com as estratégias de enfrentamento ao SARS-CoV-2,
o Ministério da Saúde (MS), por meio da Coordenação-Geral do Programa
Nacional de Imunizações (CGPNI) e do Departamento de Imunização e Doenças
Transmissíveis (DEIDT), da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), visando o
enfrentamento do declarado momento de emergência em saúde pública (ESPIN)
em decorrência da Infecção humana pelo novo Coronavírus (2019-nCov)
(Portaria nº 188 de 3 de fevereiro de 2020.) promoveu, no âmbito de sua
competência, em caráter excepcional e temporário, incentivos financeiros de
custeio para execução das ações de imunização e vigilância em saúde.

2.4. Visando auxiliar ao solicitado, registra-se que a plataforma

LocalizaSUS (ambiente virtual disponível no

endereço: https://qsprod.saude. gov. br/extensions/imunizacao indigena/imunizacao indigena.html),
tem como objetivo, consolidar em um único local, diversos painéis com

informações acerca das ações do Ministério da Saúde para o enfrentamento da

pandemia de COVID-19 no Brasil. Por meio dessa plataforma é possível obter as

informações atualizadas sobre o quantitativo de doses aplicadas com o

percentual e o número absoluto de indígena vacinados.

2.5. Quanto "ao número de óbitos por COVID - 19 nessa população" e
"ao percentual de mortos por COVID-19 nessa população", informa-se que foram
notificados 2.309.932 casos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) de
2020 a 2021, até a Semana Epidemiológica (SE) de início dos primeiros
sintomas 25. Destes, 65,7% (1.518.327) foram pela covid-19.

2.6. Dos casos de SRAG pela covid-19 notificados, 3.195 (0,2%) foram
em indígenas. Destes casos notificados e confirmados de SRAG pela covid-19

 
em indígenas, 36,3% (1.160) evoluíram a óbito pela covid-19 (Figura 1).

Figura 1: Distribuição dos casos e óbitos de Síndrome Respiratória Aguda Grave
pela covid-19 em indígenas, segundo semana epidemiológica de início dos
primeiros sintomas. Brasil, 2020 a 2021 até SE 25.

sRAG por todo

Casos SRAG: 2.035
Óbitos SRAG: 1.160

O dá dê 38 4 35 26 dP 1 19 20 24 20 28 04 25 26 2) 28 20 30 08 30 00 34 25 26 37 08 29 4041 4 40 04 AS 4647 484950 SIS) Sd 204 5 6 PS O GIO 12 15 LÁ DS DG DP dá 29 20 21 23029e242257

amo
Semana Epidammloiógica de primeiro sintomas.

múbitos Cao

Fonte: SIVEP-Gripe, atualizado em 28 de junho de 2021. Dados sujeito a alterações.

2.7. É importante destacar que esta análise se trata de um recorte dos
casos graves notificados pelas vigilâncias epidemiológicas estaduais e
municipais de covid-19, Influenza e outros vírus respiratórios, no Sistema de
Informação da Vigilância Epidemiológica da Gripe (SIVEP-Gripe), dentre os
indígenas, não refletindo o número total de acometidos pela covid-19 nesta
população.

2.8. Ressaltamos ainda que a análise destes casos e óbitos de SRAG por
covid-19 no SIVEP-Gripe é realizada por meio da variável raça/cor e da opção
indicada indígena, logo inclui os indígenas não atendidos pela Secretaria
Especial de Saúde Indígena (SESAI), como os indígenas urbanos, por exemplo.

2.9. Tento em vista o exposto, destaca-se a necessidade desses
questionamentos terem contribuição da SESAI, que tem a competência de
coordenar o subsistema de saúde indígena e, portanto, possui sistemas e dados
mais específicos sobre essa população.

3 CONCLUSÃO

3.1. O Ministério da Saúde disponibiliza informações atualizadas sobre
o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação Contra a Covid-19,
Informes Técnicos - Pautas de Distribuição e demais atualizações disponíveis
pelo link https://www.gov.br/saude/pt-br/coronavirus/vacinas/plano-nacional-de-
operacionalizacao-da-vacina-contra-a-covid-19.

3.2. Reforça-se a necessidade dos questionamento sobre os óbitos por
covid-19 na população indígena serem complementados pela Secretaria Especial
de Saúde Indígena (SESAI).

3.3. A Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações se coloca
à disposição para todos os esclarecimentos que se fizerem necessários.

Atenciosamente,

ADRIANA REGINA FARIAS PONTES LUCENA
Coordenadora Geral do Programa Nacional de Imunizações - Substituta

Documento assinado eletronicamente por Adriana Regina Farias Pontes
Lucena, Coordenador(a)-Geral do Programa Nacional de Imunizações
substituto(a), em 09/07/2021, às 19:35, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

um

 
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0021585519 e o código CRC C7ECA620.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.097423/2021-06 SEI nº 0021585519

Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações - CGPNI
SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040
Site - saude gov.br
