 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1731/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 30 de junho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 980/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a V.Ex.a o Requerimento aprovado nº 980/2021 — CPIPANDEMIA, em

anexo, para atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias,
em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado.leg.br. Caso
haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar a
Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link
para envio da documentação.

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública

consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

00100.066322/2021-26

 

 
00100.066322/2021-26

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no
encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

2D 15EO03DASAE,

    

nad

 
CPIPÂANDEMIA
00980/2021

 

SENADO FEDERAL
CPI DA COVID-19

REQUERIMENTO
(Do Sr. Senador Alessandro Vieira)

Senhor Presidente,

Requeiro a Vossa Excelência, nos termos do art. 58, $ 3º, da Constituição
Federal, combinado com o art. 2º, da Lei nº 1.579/1952, bem como o art. 148 do
Regimento Interno do Senado Federal, seja submetida à deliberação do Plenário
desta Comissão Parlamentar de Inquérito a seguinte requisição de informação:

a) ao Ministério da Saúde: todos os detalhes acerca das negociações para
aquisição da vacina chinesa Convidecia, do laboratório Cansino, por
intermediação da Belcher Farmacêutica, incluindo todas as comunicações

realizadas, minutas de contratos e documentos intercambiados.

JUSTIFICAÇÃO

Para que os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito possam ser
adequadamente subsidiados, faz-se necessária a requisição das informações
supra mencionadas, de modo a esclarecer os detalhes das negociações realizadas

pelo Ministério da Saúde para a aquisição da vacina Convidecia.

Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do presente

requerimento.

Sala da Comissão,

 

SF/21780.29223-29
 

SENADO FEDERAL
CPI DA COVID-19

Senador ALESSANDRO VIEIRA
CIDADANIA/SE

 
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 21 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 980/2021 - CPIPANDEMIA -
Requer todos os detalhes acerca das negociações para aquisição da vacina
chinesa Convidecia, do laboratório Cansino, por intermediação da Belcher
Farmacêutica, incluindo todas as comunicações realizadas, minutas de
contratos e documentos intercambiados.

1. Trata-se do Ofício n.º 1731/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0021439318),
que encaminha o Requerimento do Senado Federal n.º

980/2021 (0021439342), de autoria do Senador Alessandro Vieira, por meio do
qual requer ao Ministério da Saúde todos os detalhes acerca das negociações
para aquisição da vacina chinesa Convidecia, do laboratório Cansino, por
intermediação da Belcher Farmacêutica, incluindo todas as comunicações
realizadas, minutas de contratos e documentos intercambiados.

2. Em resposta, encaminho por meio de endereço eletrônico de

serviço de armazenamento de arquivos disponibilizado por essa Comissão,
para ciência e atendimento à solicitação do referido Requerimento, para ciência
e atendimento à solicitação do referido Requerimento, o Despacho
SVS/NUJUR/SVS/MS (0021658397), elaborado pela Secretaria de Vigilância
em Saúde - SVS/MS, acompanhado da cópia do anexo Carta 3.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar, substituto

 

 

—- Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,

: el E JEs da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 22/07/2021, às

Dado 12:22, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021778659 e o código CRC 395BDA23.

 
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.100550/2021-91 SEI nº 0021778659
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4724/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 21 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 980/2021 - CPIPANDEMIA -
Requer todos os detalhes acerca das negociações para aquisição da vacina
chinesa Convidecia, do laboratório Cansino, por intermediação da Belcher
Farmacêutica, incluindo todas as comunicações realizadas, minutas de
contratos e documentos intercambiados.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 1731/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 30 de junho de
2021, referente ao Requerimento de do Senado Federal n.º 980/2021, de
autoria do Senador Alessandro Vieira, encaminho por meio de endereço
eletrônico de serviço de armazenamento de arquivos disponibilizado por
essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do referido
Requerimento, para ciência e atendimento à solicitação do referido
Requerimento, as informações prestadas pelo corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

Documento assinado eletronicamente nor Marcelo Antônio Cartaxo
seil ;» | Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 26/07/2021, às
Dedo 10:43, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,

assinatura

alasrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021778758 e o código CRC 6928D4D7.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.100550/2021-91 SEI nº 0021778758

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS
Brasília, 14 de julho de 2021.

À Assessoria Parlamentar (ASPAR/MS).

Assunto: CPI requer informações sobre negociações para aquisição da
vacina chinesa Convidecia, do laboratório Cansino.

NUP/SEI Nº 25000.100550/2021-91

1. Trata-se do Despacho ASPAR (0021582514), que encaminha o
Requerimento nº 980/2021 (0021439342), oriundo da Comissão Parlamentar de
Inquérito (CPI) da Covid-19, por meio do qual requer todos os detalhes acerca
das negociações para aquisição da vacina chinesa Convidecia, do
laboratório Cansino, por intermediação da Belcher Farmacêutica, incluindo
todas as comunicações realizadas, minutas de contratos e documentos
intercambiados.

2. Importante informar que o Requerimento nº 992/2021, de autoria
do Senador Rogério Carvalho e Senador Humberto Costa, cadastrado no NUP/SEI
Nº 25000.100278/2021-40, requer informações semelhantes, ou seja,
informes e documentos em formato eletrônico sobre negociação realizada pelo
mencionado Ministério para a aquisição de testes para detecção de covid-19 e a
compra de 60 milhões de doses da vacina Convidecia, do laboratório CanSino,
com intermediação do Laboratório Belcher.

3. Destaca-se, inicialmente, que no tocante as ações de combate à
pandemia foi criada a Secretaria Extraordinária de Enfrentamento à Covid-19
(SECOVID/MS), conforme artigo 46-A do Decreto nº 9.795, de 17 de maio 2019,
incluído pelo Decreto nº 10.697, de 10 de maio de 2021, in verbis:

“Art. 46-A. À Secretaria Extraordinária de Enfrentamento à Covid-19
compete:

I- exercer a função de representante do Ministério da Saúde na coordenação
das medidas a serem executadas durante a emergência de saúde pública de
importância nacional decorrente do coronavírus (covid 19), nos termos do
disposto no & 1º do art. 10 do Decreto nº 7.616, de 17 de novembro de
2011;

I - propor as diretrizes nacionais e as ações de implementação das políticas
de saúde para o enfrentamento da pandemia da covid-19, em articulação
com os gestores estaduais, distrital e municipais;

HI - definir e coordenar as ações do Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação relativas às vacinas covid-19, no âmbito do Programa Nacional de
Imunizações; e

IV - dar transparência às ações e às medidas relativas ao enfrentamento da
pandemia da covid-19.

81º O disposto neste artigo será executado em articulação com as
demais secretarias, no âmbito de suas competências. (grifo nosso)

8 2º As diretrizes e as ações mencionadas no inciso II do caput serão
submetidas à aprovação do Ministro de Estado da Saúde.

8 3º A divulgação à população de informações relativas às medidas de
enfrentamento da pandemia da covid-19 observará as orientações da
Secretaria de Comunicação Institucional do Ministério das Comunicações."

4. Entende-se, s.m.j., que o 81º, do artigo supramencionado, é claro no
sentido de que a execução das novas atribuições é competência legal expressa
da SECOVID, em articulação com as demais Finalísticas, de modo que não é
possível depreender que o objetivo do texto legal seja repartir a execução das
competências arroladas no Decreto.

5. Além disso, outras atribuições da SECOVID estão descritas no artigo
10, 81º, do Decreto nº 7.616, de 17 de novembro de 2011, quais sejam:
5 1º São atribuições do representante do Ministério da Saúde designado para

coordenar as medidas a serem executadas durante a ESPIN, nos termos do
inciso III do caput do art. 10:

1 - planejar, organizar, coordenar e controlar as medidas a serem
empregadas durante a ESPIN, nos termos das diretrizes fixadas pelo Ministro
de Estado da Saúde;

II - articular-se com os gestores estaduais, distrital e municipais do SUS;

III - encaminhar ao Ministro de Estado da Saúde, regularmente ou a pedido,
relatórios técnicos sobre a ESPIN e as ações administrativas em curso;

IV - divulgar à população informações relativas à ESPIN;
V - propor, de forma justificada, ao Ministro de Estado da Saúde:
a) o acionamento da FN-SUS;

b) a contratação temporária de profissionais, nos termos do disposto
no inciso II do caput do art. 2º da Lei nº 8.745, de 9 de dezembro de 1998 ;
c) a aquisição de bens e a contratação de serviços necessários para a
atuação na ESPIN;

d) a requisição de bens e serviços, tanto de pessoas naturais como de
jurídicas, nos termos do inciso XIII do caput do art. 15 da Lei nº 8.080, de 19
de setembro de 1990 ; e

e) o encerramento da ESPIN.

52º O representante do Ministério da Saúde de que trata este artigo fica
autorizado a delegar as atribuições de que trata o 8 1º.

 

6. Importante destacar, ainda, que o Ofício-Circular nº
137/2021/SE/GAB/SE/MS (0021137638), do Gabinete da Secretaria Executiva
(GAB/SE), informou que os trâmites dos documentos sob competência da
SECOVID deverão ser realizados a partir do dia 21 de junho de 2021, por meio
da sigla GAB/SECOVID.

7. Informamos que os documentos foram disponibilizados via mesagem
eletrônica para essa Assessoria Parlamentar - ASPAR.

8. Esclarece-se que foi uma tratativa unilateral da empresa, tendo sido
respondida por meio da Carta 3 (0020917064), disponibilizada no link acima,
documento que registrou expressamente o seguinte trecho:
“2, Esta carta de intenção é um ponto de partida para futuras
negociações e não vincula este Órgão na compra dessas vacinas, uma
vez que a aquisição dependerá das condições a serem apresentadas na
negociação. "
9. Ante ao exposto, este Gabinete/SVS devolve os autos do presente
processo a essa Assessoria para conhecimento e medidas julgadas pertinentes.

10. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos
adicionais.

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

 

- Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,
seil Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 14/07/2021, às 19:32,
Sado conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

assinatura

eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021658397 e o código CRC 173899E7.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.100550/2021-91 SEI nº 0021658397
