 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 10432/2021
Brasília, 26 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar na Reclamação nº 48529

RECLTE.(S) : MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO

ADV.(A/S) : LUIZ DJALMA BARBOSA BEZERRA PINTO (2665/CE) E OUTRO(A/
S)

RECLDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

BENEF.(A/S) : NÃO INDICADO

(Controle Concentrado e Reclamações)

Senhor Presidente,

De ordem, solicito-lhe as informações requeridas no(a) despacho/decisão
cuja reprodução segue anexa.

Acompanha este expediente cópia da petição inicial do processo em
referência.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.
Patrícia Pereira de Moura Martins

Secretária Judiciária
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3814-BA4C-C3BF-3209 e senha 564A-2A51-5585-BIDD
DJALMA PINTO

Advogados Associados

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO COLENDO
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL.

Reclamação com pedido liminar

URGENTE

MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO, brasileira,
divorciada, médica, portadora do RG de nº. 819980-84 SSP/CE, inscrita no CPF
sob o nº 385.586.613-91, e-mail: mayrapinheirooterracom.br, residente e
domiciliada na SQNW 107, por meio dos seus procuradores, vem
respeitosamente perante Vossa Excelência, com fundamento nos arts. 59,
XXXIV, 102, 1, letra “1” da Constituição da República c/c arts.988/993, do CPC,
arts. 156/162 do RISTF apresentar a presente:

RECLAMAÇÃO CONSTITUCIONAL

(com pedido de medida liminar)

contra ato produzido no âmbito da CPICOVID que
desobedeceu, com ostensivo abuso de poder, ordem expressa expedida na
Medida Cautelar em Mandado de SEGURANÇA nº 37.963 DF, da relatoria do

eminente ministro Ricardo Lewandowski

1. DO CABIMENTO DA PRESENTE RECLAMAÇÃO

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapintoi 1 Qhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

Para garantir a autoridade e efetiva observância das decisões
emanadas do Supremo Tribunal Federal, a Constituição Federal assegurou no
art. 102, 1, “1” o manejo da Reclamação Constitucional, regulada nos arts. 988 a
993 do CPC e arts. 156 a 162 do Regimento Interno da Suprema Corte.

Atendendo pedido do Senador Alexandro Vieira a CPI
COVID-19 instalada no Senado Federal, determinou a quebra do sigilo
telefônico e telemático da Reclamante, no período compreendido entre abril de
2020 a junho de 2021. Notabilizou-se essa ação desarrazoada pelo ostensivo
atrito com a remansosa jurisprudência pacificada no Colendo STF, mais
precisamente pela completa ausência de qualquer justificação específica para

adoção de tão grave medida.

Diante da patente ilegalidade da coação, impetrou a
Reclamante Mandado de Segurança perante essa Colenda Corte. Mesmo sem
deferir a liminar, em face do comprovado excesso de poder na deliberação da
CPI, devassando a vida de uma profissional séria e devotada a área médica, o
eminente Ministro Ricardo Lewandowski DETERMINOU, DE FORMA
EXPRESSA, QUE O MATERIAL ARRECADADO COM A QUEBRA FOSSE
MANTIDO SOB RIGOROSO SIGILO, COM EXPRESSA VEDAÇÃO DE SUA
DIVULGAÇÃO. Lê-se na ordem judicial, nesse sentido:

 

 

Não se pode ignorar, todavia, que o material arrecadado poderá
compreender informações e imagens que dizem respeito à vida privada da
impetrante e de terceiras pessoas, razão pela qual advirto que os dados e
informações concernentes a estas deverão permanecer sob rigoroso sigilo,

sendo peremptoriamente vedada a sua utilização ou divulgação.

No mais, mesmo quanto às informações que digam respeito à investigação —
não sendo, pois, de cunho privado -, estas deverão ser acessadas apenas por

 

Senadores da República, integrantes da Comissão Parlamentar de
Inquérito, a própria impetrante e seus advogados, só podendo vir a

público, se for o caso, por ocasião do encerramento dos trabalhos, no bojo
do relatório final, aprovado na forma regimental.

 

Saliento, por oportuno, que o próprio Regimento Interno do Senado Federal
revela preocupação no tocante ao sigilo de documentos por parte de suas
comissões, verbis:

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapintoi 1 Qhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

“ Art. 144, Quanto ao documento de natureza sigilosa, observar-se-ão,
no trabalho das comissões, as seguintes normas:

I- não será lícito transcrevê-lo, no todo ou em parte, nos pareceres e

expediente de curso ostensivo;

H - se houver sido encaminhado ao Senado em virtude de
requerimento formulado perante a comissão, o seu Presidente dele
dará conhecimento ao requerente, em particular;

III - se a matéria interessar à comissão, ser-lhe-á dada a conhecer em

reunião secreta;

IV - se destinado a instruir o estudo de matéria em curso no Senado,
será encerrado em sobrecarta, rubricada pelo Presidente da comissão,

que acompanhará o processo em toda a sua tramitação;

V- quando o parecer contiver matéria de natureza sigilosa, será objeto
das cautelas descritas no inciso IV.

Parágrafo único. A inobservância do caráter secreto, confidencial ou
reservado, de documentos de interesse de qualquer comissão sujeitará

o infrator à pena de responsabilidade, apurada na forma da lei”
(gritei).
É]

Em face do exposto, indefiro o pedido de concessão de liminar, com as
ressalvas acima declinadas quanto ao trato dos documentos
confidenciais, bem como à proteção de elementos de natureza
eminentemente privada, estranhos ao objeto da investigação,
concernentes à impetrante ou a terceiras pessoas, os quais deverão

permanecer cobertos por rigoroso sigilo, sob as penas da lei.

De forma abusiva, sem respeito algum para com a Suprema

Corte, com o indesculpável propósito de subjugar, ofender e humilhar a pessoa

da Reclamante, os integrantes da CPI repassaram à imprensa conteúdo de e-

mail sobre o qual, sob as penas da lei, estavam obrigados a manter sigilo.

Com efeito, após a quebra do sigilo, obtido o acesso do e-mail
pela CPI, seus integrantes, com o deliberado propósito, de DISCRIMINAR,
HOSTILIZAR E EXPOR A RECLAMANTE À EXECRAÇÃO PÚBLICA,

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapintoi 1 Qhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

repassaram à mídia nacional seu inteiro teor. Esta o noticiou com o muito

destaque:

Secretária do Ministério da Saúde sugeriu a Portugal 'atendimento
precoce' contra a Covid

Informação está em e-mail funcional de Mayra Pinheiro, cujo conteúdo foi
requisitado pela CPI. Bolsonaro e membros do governo preconizaram uso
de remédios comprovadamente ineficazes.

Por Paloma Rodrigues e Marcelo Parreira, TV Globo — Brasília

20/07/2021 19h54 Atualizado há 8 horas

A informação consta de mensagem do e-mail funcional da secretária, cujo

 

conteúdo foi requisitado ao ministério pela CPI da Covid.

"Atendimento precoce” é a expressão com a qual o Ministério da Saúde
rebatizou o "tratamento precoce”, preconizado pelo presidente Jair
Bolsonaro, pelo ex-ministro Eduardo Pazuello e por membros do governo.
O "tratamento precoce” consistia no uso "preventivo" de medicamentos
como cloroquina e ivermectina, comprovadamente ineficazes contra a
Covid. https://g1.globo.com/politica/cpi-da-
covid/noticia/2021/07/20/secretaria-do-ministerio-da-saude-sugeriu-a-

portugal-atendimento-precoce-contra-a-covid.ghtml. Acesso em 21/07/2021)

 

 

CAPITÃ CLOROQUINA EMPURROU CLOROQUINA PARA PORTUGAL E VP DA
CÂMARA AMEAÇA ABRIR IMPEACHMENT DE BOZO

32 ml visualizações » á 16 horas

Tome-se membro e jude o canal htps:/imu youtube com/channe!/UCO6j6caBhizTWviten6tz3mfjoim.

Novo

 

https://www.youtube.com/watch?v=YHqnEcK sT8

 

2. A desobediência à ordem judicial e a violação dos Tratados
Internacionais sobre direitos humanos das mulheres.

A acintosa e injustificada desobediência à ordem expressa,

emanada dessa Suprema Corte, pelos integrantes da CPI está a robustecer o

abuso de poder e o deliberado propósito de humilhar e expor ao vexame

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapintoi 1 Qhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

público não apenas a Reclamante, mas, a bem da verdade, como é fato público e
notório, as demais mulheres que comparecem àquela Comissão Parlamentar e
ousam dizer aquilo que o Presidente, o Relator não desejam ouvir. A misoginia
ali praticada não tem precedente na história da República. Sepulta, de forma
irremediável, a obrigação assumida pelo Estado brasileiro de proteção à mulher

ao subscrever a Convenção Interamericana para Prevenir e Erradicar a

Violência contra a Mulher, incorporada ao Direito brasileiro pelo Decreto nº

1.973/1996, em cujo art. 4º se lê:

Art. 4º “Toda mulher tem direito ao reconhecimento, desfrute, exercício e
proteção de todos os direitos humanos e liberdades consagrados em todos os
instrumentos regionais e internacionais relativos aos direitos humanos. Estes

direitos abrangem, entre outros: b) direitos a que se respeite sua
integridade física, mental e moral;”

Viola, outrossim, a Convenção da ONU sobre a Eliminação de
Todas as Formas de Discriminação contra a Mulher, promulgada pelo Decreto
nº 4.377/2002, após a decisiva participação dos Senadores na sua aprovação. Na
verdade, a injustificada agressão e o desrespeito para com as mulheres que
comparecem à CPI-COVID-19, violam estes dispositivos da citada Convenção:

Artigo 1º. Para os fins da presente Convenção, a expressão
"discriminação contra a mulher” significará toda a distinção, exclusão ou
restrição baseada no sexo e que tenha por objeto ou resultado prejudicar ou
anular o reconhecimento, gozo ou exercício pela mulher,
independentemente de seu estado civil, com base na igualdade do homem e
da mulher, dos direitos humanos e liberdades fundamentais nos campos

político, econômico, social, cultural e civil ou em qualquer outro campo.

Artigo 2º Os Estados Partes condenam a discriminação contra a mulher
em todas as suas formas, concordam em seguir, por todos os meios

apropriados e sem dilações, uma política destinada a eliminar a
discriminação contra a mulher, e com tal objetivo se comprometem a:

 

a) Consagrar, se ainda não o tiverem feito, em suas constituições
nacionais ou em outra legislação apropriada o princípio da igualdade do
homem e da mulher e assegurar por lei outros meios apropriados a
realização prática desse princípio;

b) Adotar medidas adequadas, legislativas e de outro caráter, com as
sanções cabíveis e que proíbam toda discriminação contra a mulher;

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapintoi 1 Qhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

c) Estabelecer a proteção jurídica dos direitos da mulher numa base de
igualdade com os do homem e garantir, por meio dos tribunais nacionais
competentes e de outras instituições públicas, a proteção efetiva da mulher
contra todo ato de discriminação;

d) Abster-se de incorrer em todo ato ou prática de discriminação contra
a mulher e zelar para que as autoridades e instituições públicas atuem em
conformidade com esta obrigação;

e) Tomar as medidas apropriadas para eliminar a discriminação contra
a mulher praticada por qualquer pessoa, organização ou empresa;

£) Adotar todas as medidas adequadas, inclusive de caráter legislativo,
para modificar ou derrogar leis, regulamentos, usos e práticas que
constituam discriminação contra a mulher;

8) Derrogar todas as disposições penais nacionais que constituam
discriminação contra a mulher.

A discriminação contra a Reclamante, como se vê, atingiu o
paroxismo com o descumprimento, sob todo o aspecto injustificado, de ordem
judicial expressa, emanada dessa Suprema Corte, em pleno vigor, como se não
existisse determinação alguma ou se situassem os integrantes da referida CPI

acima do próprio Poder Judiciário.

Ao ensejo de impedir a desmoralização daqueles que atuam em
nome do Poder Judiciário, o Código Penal dispõe no seu art. 330:

Desobedecer a ordem legal de funcionário público: pena detenção, de
quinze dias a seis meses, e multa.

O tipo penal, cristalinamente configurado na espécie, é
agravado pelo manifesto propósito de discriminar e humilhar a Reclamante,

mulher que não cometeu crime algum tipificado na legislação penal.

Por fim a descabida e inusitada inovação, na
fundamentação feita pela CPI para motivar a quebra do sigilo, foi, inclusive,
denunciada no Agravo Regimental no citado Mandado de Segurança, estando a
Reclamante no aguardo do seu julgamento para realinhamento com o
entendimento indiscrepante sobre essa tema no Sumo Pretório. (Cópia do

Agravo em anexo).

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapintoi 1 Qhotmail.com
DJALMA PINTO

Advogados Associados

Isto posto, requer se digne JULGAR, liminarmente, a
presente Reclamação Constitucional para exigir dos integrantes da CPI-

COVID/19 o cumprimento integral e imediato da ordem judicial expedida na

 

Medida Cautelar sobredita, sob as penas da lei.
Requer, ainda:

a) A requisição de informação da Autoridade que
preside a CPI sobre as razões do descumprimento da ordem judicial emanada
desta Suprema Corte;

b) Considerando a indiscutível configuração do crime
descrito no art. 330, do Código Penal, seja oficiado à Polícia Federal para
apuração da autoria do delito aqui tipificado, para fins pedagógicos e,
sobretudo, para que sejam as ordens judiciais da Suprema Corte integralmente
cumpridas por todas as instituições no País;

c) Ao final, seja julgada totalmente procedente a
presente Reclamação para que a CPI-COVI/19 cumpre, incondicionalmente, a
ordem judicial que foi endereçada.

À causa o valor de R$100,00.

P. deferimento,

Fortaleza, 22 de julho de 2021

Djalma Pinto

OAB-CE 2.665

Rafaela Pinheiro Pinto

OAB-CE 24.871

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapintoi 1 Qhotmail.com
MEDIDA CAUTELAR NA RECLAMAÇÃO 48.529 DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. RICARDO LEWANDOWSKI

RECLTE.(S) : MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO

ADV.(A/S) Luiz DJaLMA BARBOSA BEZERRA PINTO E
OUTRO(A/S)

RECLDO.(A/5) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

BENEE.(A/5) : NÃO INDICADO

Solicitem-se informações prévias ao Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito - CPI da Pandemia, Senador da República Omar
Aziz, na forma do art. 989,1, do CPC, no prazo de 5 (cinco) dias.

Brasília, 22 de julho de 2021.

Ministro Ricardo Lewandowski
Relator

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 87E4-6191-9226-5378 e senha 6AAB-9288-706F-EC99
