Prefeitura Municipal de São José dos Pinhais

Procuradoria Geral do Município
ESTADO DO PARANÁ

 

Ofício nº 497/2021-PGM Em 26 de julho de 2021

Ilustríssimo Senhor Senador Omar Aziz:

Em atenção ao Ofício n.º 198/2021/GCPIPANDEMIA, referente aos
Requerimentos nº 139/2021 e 342/202, com o fito de instruir a Comissão Parlamentar
de inquérito instaurada pelo Senado Federal, e em complementação ao Ofício nº
334/2021-PGM, após a tramitação junto à Secretaria Municipal de Finanças, a qual
procedeu a compilação de informações quanto aos valores recebidos junto à essa
municipalidade, vimos pelo presente encaminhar documentação conforme requerido,
em nuvem conforme link a ser inserido em email resposta, face o volume de informações

a serem prestadas.

Ademais, destacamos que alguns empenhos, em razão da correta alocação de
recursos, houve alteração dos empenhos por substituição e reestabelecimento,

conforme se depreende da documentação anexa.

Ao ensejo renovamos nossos protestos de estima e consideração, e
colocamo-nos à disposição para demais esclarecimentos necessários.

Atenciosamente,

Assinado de forma digital por

GUSTAVO AECIO cusravo accio sarsosa
BARBOSA LOPES baios 20210726 10601
«9300

Gustavo Aécio Barbosa Lopes
Procurador Geral do Município
OAB/PR 52.363 — Matrícula 22.287

Ilustríssimo Senhor Omar Aziz

Senador da República do Brasil

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia

Coordenação de Comissões Especiais, temporárias e Parlamentares de Inquérito-COCETI
Senado Federal

Anexo II, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo.

CEP nº 70165-900

Brasília - DF

Telefone:+ 55 (61) 3303-3490

pst

 

Rua Passos de Oliveira, 1101 - São José dos Pinhais - Paraná CEP 83030-720 Fone:(41)3381-6873
