 

MINUTA DE MEDIDA PROVISÓRIA Nº ,DE DE DE 2020

 

Dispõe sobre medidas excepcionais =| Comentado [AA1]: Se a intenção de governo for criar uma
relativas à aquisição de vacinas, insumos e lei específica (sobre aquisição de vacinas), OK

icos destinados à vacinaçã + Todavia a Lei 13979 pode ser o locus de alteração para o
serviços destinados à vacinação contra a PES SS E assa
Covid-19 pelo Poder Executivo Federal Inclusive sua vigência está sendo alterada — art. 8º

Caso seja mantida a MP específica, sugere-se um art.

1 ihuira, específico sobre a aplicação da Lei 13.303, considerando o
O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe confere o Ee ana

art. 62 da Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei:

Art, 1º Esta Medida Provisória dispõe sobre as medidas excepcionais
relativas à aquisição, pelo Poder Executivo Federal, de vacinas, insumos, bens e
serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e treinamentos
destinados à vacinação contra a Covid-19.

Art. 2º Fica o Poder Executivo federal autorizado a celebrar contratos | . - 7 Comentado [AA2]: Redação confusa.

ou outros instrumentos congêneres, por dispensa de licitação, para a aquisição de
Sugere-se desmembrar o artigo. Proposição o no corpo do
que trata o art. 1º Rei

 

 

 

 

 

 

 

 

Parágrafo Único-Parágrafo único. —A dispensa da realização de
procedimentos licitatórios para a celebração de contratos ou de instrumentos
congêneres de que trata o caput deste artigo não afasta a necessidade de processo
administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de
contratação e à justificativa do preço.

Art. 3º Aplicam-se às medidas excepcionais de que trata esta Medida
Provisória as disposições das Leis nº 13,979
de 30 de setembro de 2020, ficando afastadas as Leis nº 8.666, de 21 de junho de
1998, e nº 10.742, de 6 de outubro de 2003, e outras normas em contrário.

     
   

Comentado [AA3]: Se afasta a 8666 e 10.742 tem que
prever apoio normativo para a contratação.

 

 

 

Adequa com o art. 82 e 99.

  

   
 

Art. 3º As vacinas adquiridas pelo Poder Executivo federal contra a
Covid-19 serão incluídas no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra
a Covid-19, ou naquele que o suceder, elaborados e coordenados pelo Ministério da
Saúde.

Parágrafo Único. A inclusão de que trata o caput somente ocorrerá
após autorização temporária de uso emergencial ou registro de vacinas concedidos
pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa.

Art. 4º O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou
fornecimento de vacinas contra a Covid-19, firmados antes ou após a-emissão-de-o
demais cláusulas imprescindíveis à regular execução do ajuste, notadamente as que
estabeleçam o regime de execução, o preço, as condições de pagamento, o eventual
pagamento antecipado, nos termos da Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020,
inclusive com possibilidade de perda, as garantias, o direito material aplicável, as
responsabilidades das partes, o-foro,-as cláusulas de compromisso arbitral e que
declare competente foro estrangeiro, as penalidades, os casos de rescisão, a data e a
taxa de câmbio para conversão.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

e
efeit

51º O dispost 2 ns, lui bilidade 7
d primento de outras cláusul tante inst tod isição
& : : Covi

520 Parágrafo Úni u derá +itui ei rat

Pp &

dl a ' L oi bert

garoa 7 e - Pp: +

 

Art. 6º O Ministério da Saúde disponibilizará em sítio oficial na rede
mundial de computadores (internet) a relação do quantitativo de vacinas adquiridas,
o laboratório de origem, os custos despendidos, os grupos elegíveis e a região onde
ocorreu ou ocorrerá a imunização, observados, no que couber, o disposto na Lei nº
12527, de 18 de novembro de 2011, e na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018,
ressalvadas as cláusulas de confidencialidade.

Art. 7º -O Ministério da Saúde adotará as medidas necessárias para a
execução do disposto nesta Medida Provisória.

Art. 8º A Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, passa a vigorar com
a seguinte redação:

“Art. 8º Esta Lei vigorará até o dia 31 de julho de 2021.”
Art. 9º A Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020, passa a vigorar com

 

“Art. 29-A. O disposto nesta Lei vigorará até o dia 31 de julho de 2021
g aplica-se apenas para contratos e outros instrumentos congêneres celebrados pelo

 

Comentado [AA4]: Sugere-se que este artigo seja

desmembrado em incisos.
Poluído demais.

 

Comentado [AAS]: Supressão total.
Este artigo ensejará, sm, judicialização geral.
Todos que, porventura, sofrerem efeito reverso da vacina

acionarão o Estado (até febre), e por consequência o
servidor que responde em regresso.

Regra temerária.

 
Poder Executivo Federal para viabilizar o Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19.”

Art. 109º, Esta Medida Provisória vigorará até o dia 31 de julho de
2021.

Art. 110 Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua
publicação.
Brasília, de de 2020; 199º da Independência e 132º da República.

JAIR MESSIAS BOLSONARO

MINISTÉRIO DA JUSTIÇA E SEGURANÇA PÚBLICA

CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO

- "| Formatado: Cor da fonte: Vermelho-escuro,
-"| Formatado: Cor da fonte: Vermelho-escuro,

 

 

 

ADVOCACIA GERAL DA UNIÃO
MINISTÉRIO DA ECONOMIA
MINISTÉRIO DA SAUDE

 

CASA CNIL, -  - (Formatado: Cor da fonte: Vermelho-escuro
26/07/2021 SEI/ME - 140/2362 - Ofício

 

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Executiva

OFÍCIO SEI Nº 52851/2021/ME

Ao senhor

HEITOR FREIRE DE ABREU

Subchefe de Articulação e Monitoramento
Casa Civil

Presidência da República

Palácio do Planalto, Praça dos Três Poderes
CEP 70150-9000 / Brasília-DF

Assunto: Análise de minutas de contratos de fornecimentos de vacinas

Referência: Ao responder este Ofício, favor indicar expressamente o Processo nº 14021.118549/2021-59.

Senhor Subchefe,

1. Cumprimentando-o 'cordialmente, faço referência ao Ofício Circular nº
05/2021/SAECO/SAM/CCIPR, por meio do qual essa Subchefia solicita manifestação do Ministério da
Economia a respeito de dispositivos contratuais constantes de minutas negociadas entre o governo brasileiro
e as fabricantes de vacinas Pfizer/BioNtech SE e Janssen Pharmaceutica.

2. Nesse contexto, informo que quatro áreas desta pasta (Secretaria Especial de Fazenda; Receita
Federal do Brasil, Secretaria Especial de Comércio Exterior e Assuntos Internacionais; e Procuradoria-Geral
da Fazenda Nacional) foram consultadas a respeito de cláusulas existentes nas citadas minutas, ocasião em
que tiveram a oportunidade de endereçar questões levantadas por esta Secretaria Executiva com o propósito
de contribuir tecnicamente para tomada de decisão do Ministério da Saúde e da Presidência da República.

3. A esse respeito, encaminho as mencionadas manifestações técnicas e informo, em atenção aos
itens expressamente levantados no Ofício nº 05/2021, o seguinte:

a) não foram identificados elementos que indicassem a atração de competência deste
ministério como co-signatário dos contratos.

b) as áreas técnicas não puderam mensurar (via elaboração de matriz) riscos operacionais
decorrentes da eventual assinatura dos contratos, visto tratar-se de tema cuja competência
finalística é do Ministério da Saúde. Sem embargo, foram oferecidos subsídios técnicos
que buscam facilitar a compreensão e o processo de execução de algumas das situações
previstas nos contratos, a exemplo da hipótese de reembolso em caso de pagamento a
maior ou de rescisão unilateral por parte do fornecedor.

c) notadamente quanto à elaboração de medidas, a PGFN apresentou parecer a respeito de
eventual constituição de "sistema de compensação independente de culpa" nos moldes

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=15947895&infr... 1/2
26/07/2021 SEI/ME - 140/2362 - Ofício

descritos no Anexo B da minuta de contrato com a Janssen Pharmaceutica.

d) outros questionamentos foram adicionados por esta SE e endereçados pelas áreas,
conforme Despacho 13892242 e manifestações técnicas abaixo relacionadas.

Atenciosamente,

Anexos:
I- Despacho SE (13892242)
I - Manifestação SECINT (13960212 e 13999970);

HI  - Manifestação FAZENDA  (SOF  [13962293, 13993627, 14020456],
STN [14001592, 14003865] e Gabinete [13992291])

IV - Manifestação RFB (14037703 e 14037648)
V - Manifestação PGFN (14031566, 14037275 e 14040026)

Atenciosamente,

Documento assinado eletronicamente
MIGUEL RAGONE DE MATTOS

Secretário Executivo, Substituto

   
  
 

e
sel
| assinatura É
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Miguel Ragone de Mattos, Secretário(a) Executivo(a)
Substituto(a), em 03/03/2021, às 22:06, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

je [e] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 14072362
|! e o código CRC F7D850D1.

 

Esplanada dos Ministérios, bloco P, 4º andar, 4º andar - Bairro Asa Norte
CEP 70.048-900 - Brasília/DF
(61) 3412-2409 - e-mail se.df()economia.gov.br - www.economia.gov.br

 

Processo nº 14021.118549/2021-59. SEI nº 14072362

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=159478958infr... 2/2
26/07/2021 Email — Miguel Ragone de Mattos — Outlook

ENC: CIRCULAÇÃO RESTRITA - Proposta de MP - COVID

Miguel Ragone de Mattos <miguel.ragoneWeconomia.gov.br>
Qua, 23/12/2020 19:32

Para: Thiago Meirelles Fernandes Pereira <thiago.meirellesO presidencia.gov.br>
Cc: Marcelo Pacheco dos Guaranys <marcelo.guaranysDeconomia.gov.br>

D) 2 anexos (48 KB)

MINUTA DE MEDIDA PROVISÓRIA VACINAS - ajustada 23-12-2020 - 12h.docx; MINUTA DE MEDIDA PROVISÓRIA VACINAS
- ajustada 23-12-2020 - Fenilidocx;

Caro Thiago,

Seguem apontamentos da SEGES quanto à parte das compras propriamente ditas. Como o Ministro
decidiu pela não-assinatura, como o Guaranys em algum momento anterior deve ter passado. Como
não iremos assinar o ato, seguem como contribuições.

Grande abraço,

Miguel

 

De: Elise Sueli Pereira Gonçalves <elise. goncalvesOeconomia.gov.br>

Enviado: quarta-feira, 23 de dezembro de 2020 16:49

Para: Miguel Ragone de Mattos <miguel.ragone MWeconomia.gov.br>

Cc: Andréa Regina Lopes Ache <andrea.acheDeconomia.gov.br>; Renato Ribeiro Fenili
<renato.fenili0economia.gov.br>; Cristiano Rocha Heckert <cristiano.heckertDeconomia.gov.br>; Marta
Maria Marques Magalhães <marta.magalhaesOeconomia.gov.br>

Assunto: CIRCULAÇÃO RESTRITA - Proposta de MP - COVID

Boa tarde, Secretário.
Seguem alguns apontamentos preliminares aqui da SEGES.

O pleito é importante, mas recomendamos fortemente que não se ingresse nessa linha estratégica.
Avaliamos que uma MP alterando a 13.979 é a linha de ação mais correta.

1) Compor MP "independente" não se sustenta muito. Nos parece uma estratégia que fragiliza o
governo, em face do foco indevido que recairá nela, mormente devido a passagens polêmicas (vide
art. 58);

2) A Lei nº 13.979/20 já permite a dispensa de licitação para a contratação de insumos no combate à
pandemia. Se a MP apenas prorrogasse a vigência dessa Lei, dispensaríamos os arts. 1º, 2º, 4º e 6º.
A prorrogação da Lei nº 14.065/20 também seria necessária (pagamento antecipado);

3) 0 art. 5º é problemático por si. A responsabilidade civil do Estado tem assento constitucional (art.
37, 8 6º). A União, em qualquer de suas ações, tem responsabilidade civil, obviamente não

carecendo ou dependendo de autorização legal.

Também envio dois arquivos com comentários complementares ao texto. Entendo que minuta
deveria ser mais maturada/discutida e carece de lapidação.

Permanecemos à disposição.

Respeitosamente,

https://outlook.office.com/mail/deeplink?popoutv2=1 &version=20210719002.04 1/2
26/07/2021 Email — Miguel Ragone de Mattos — Outlook

Elise Sueli Pereira Gonçalves

Secretária-Adjunta

Especialista em Políticas Públicas e Gestão Governamental
Secretaria de Gestão

Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital
Ministério da Economia

E-mail: elise.goncalvesDeconomia.gov.br

Tel.: +55 (61) 2020-1080/1393/1392

Tel.: +55 (61) 2020-1080/1393/1392

https://outlook.office.com/mail/deeplink?popoutv2=1 &version=20210719002.04

212
26/07/2021 SEI/ME - 14210959 - Ofício GME

 

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Gabinete do Ministro da Economia

OFÍCIO SEI Nº 75/2021/ME

Brasília, 9 de março de 2021.

Ao Senhor

Onyx Lorenzoni

Ministro-Chefe da Secretaria Geral da Presidência da República
Palácio do Planalto

Praça dos Três Poderes

70.150-900 Brasilia - DF

Assunto: Projeto de Lei em fase de sanção.

Senhor Ministro,

Refiro-me ao OFÍCIO CIRCULAR nº 8/2021/CGAP/SAAL/SAJ/SG/PR, de 03 de março de
2021, por intermédio do qual foi solicitada manifestação desta Pasta sobre o PL nº 534/2021, de autoria do
Senador Rodrigo Pacheco, que “Dispõe sobre a responsabilidade civil relativa a eventos adversos pós-
vacinação contra a Covid-19 e sobre a aquisição e distribuição de vacinas por pessoas jurídicas de direito
privado”.

A propósito, informo que este Ministério sugere veto parcial ao projeto de lei em epígrafe por
contrariedade ao interesse público (8 4º do Art. 1º), conforme justificativas constantes na Nota Informativa
SEI nº 6595/2021/ME, da Secretaria Especial de Fazenda, e na Nota SEI nº
12/2021/CAN/GABIN/PGACPNP/PGFN-ME, da Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional, anexados por
cópias.

Atenciosamente,

PAULO GUEDES

Ministro de Estado da Economia

 

 

  

seil a

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Paulo Roberto Nunes Guedes, Ministro de Estado da
Economia, em 09/03/2021, às 19:01, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

       
 

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=160999298infr... 1/2
26/07/2021 SEI/ME - 14210959 - Ofício GME

[m] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

*. https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 14210959
e o código CRC ED84F746.

  

 

Esplanada dos Ministérios, Bloco P, 5º andar - Plano Piloto
CEP 70.048-900 - Brasília/DF
+55 (61) 3412-2524 - e-mail gabinete ministro(dfazenda.gov.br

 

 

Ao responder este Ofício, favor indicar expressamente o processo nº 12100.100819/2021-60. SEI nº 14210959

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=160999298infr... 2/2
23/02/2021

SEI/PR - 2401620 - OFÍCIO CIRCULAR

00001.000901/2021-24

 

PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA
Casa Civil
Subchefia de Articulação e Monitoramento
Subchefia Adjunta de Política Econômica

OFÍCIO CIRCULAR Nº 5/2021/SAECO/SAM/CC/PR
Brasília, 22 de fevereiro de 2021.

Ao Secretário-Executivo do Ministério da Economia

Ao Secretário-Executivo do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações

Ao Secretário-Executivo da Controladoria-Geral da União

Ao Secretário-Executivo da Advocacia Geral da União

Ao Secretário-Geral do Ministério das Relações Exteriores

Ao Subchefe de Análise e Acompanhamento de Políticas Governamentais da Casa Civil da
Presidência da República

Ao Subchefe para Assuntos Jurídicos da Secretaria-Geral da Presidência da República

Assunto: Contratação de vacinas — Covid-19

Senhores Secretários-Executivos e Subchefes,

1. Cumprimentando-o cordialmente, faço referência ao acordado na reunião realizada
no dia 22 de fevereiro de 2021, nas dependências da Casa Civil, onde foram expostos os desafios
associados à eventual contratação de doses de vacinas contra a Covid-19 dos fabricantes
Pfizer/BioNTech SE e Janssen Pharmaceutica.

2. Nesse sentido, encaminho para conhecimento o OFícIO Nº
394/2021/SE/GAB/SE/MS (2391443), contendo a minuta de contrato das farmacêuticas Pfizer e
Janssen que informa que há limitações jurídicas vislumbradas para a contratação em
conformidade com a legislação brasileira, extrapolando a capacidade de o Ministério da Saúde
em prosseguir com a negociação para contratação. Ademais, no mesmo ofício, solicita a
apreciação e adoção das providências necessárias para viabilizar as aquisições tempestivas,
dentro dos dispositivos legais, dos imunizantes contra a Covid-19 para disponibilização à
população brasileira com a urgência que o caso requer.

3. Por se tratar de tema complexo e nada trivial, entende-se que a data de 03 de
março de 2021 para o envio a esta Subchefia da manifestação é adequada, equilibrando a
tempestividade e o necessário tempo para estudo e apreciação técnica, haja vista a extensa
documentação do anexo, contemplando os seguintes itens:

https://sei-pr.presidencia.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=2701062&infra sist..

1/2
23/02/2021 SEI/PR - 2401620 - OFÍCIO CIRCULAR

a) viabilidade ou não de assinatura dos referidos contratos do ponto de vista da
sua pasta;

b) riscos visualizados no caso de viabilidade de assinatura dos
contratos (probabilidade, impactos e medidas de mitigação);

c) medidas necessárias para propiciar segurança jurídica e técnica, caso julgue
viável a assinatura dos contratos; e

d) parecer, no âmbito da competência de sua pasta, sobre o tema e outros
aspectos julgados cabíveis.

4. Cumpre informar que após o recebimento das manifestações dos órgãos, a SAM
realizará a consolidação dos documentos recebidos e os enviará para o Ministério da Saúde, como
subsídios para a decisão daquela pasta acerca de eventual contratação de vacinas dos dois
laboratórios mencionados. Adicionalmente, solicito que a resposta a este Ofício seja encaminhada
mencionando expressamente o Processo nº 00001.000901/2021-24.

5. Informo que os documentos encaminhados em anexo a este Ofício estão
protegidos sob cláusulas de confidencialidade assumidas pelo Ministério da Saúde com as
respectivas empresas.

6. Coloco-me à disposição para esclarecimentos adicionais que se fizerem
necessários.

Atenciosamente,

HEITOR FREIRE DE ABREU
Subchefe de Articulação e Monitoramento

C/C: Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

SE,
= O
im 4 Documento assinado eletronicamente por Heitor Freire de Abreu, Subchefe, em 22/02/2021, às 20:14,

 

| conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 68, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

 

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 00001.000901/2021-24 SEI nº 2401620

Criado por lucianasrb, versão 6 por heitorfa em 22/02/2021 20:13:55.

https://sei pr. presidencia.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=2701062&infra sist... 2/2
MINUTA DE MEDIDA PROVISÓRIA Nº ,DE DE DE 2020

Dispõe sobre medidas excepcionais
relativas à aquisição de vacinas, insumos e
serviços destinados à vacinação contra a
Covid-19 pelo Poder Executivo Federal

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe confere o
art. 62 da Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei:

Art, 1º Esta Medida Provisória dispõe sobre as medidas excepcionais
relativas à aquisição, pelo Poder Executivo Federal, de vacinas, insumos, bens e
serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e treinamentos
destinados à vacinação contra a Covid-19.

Art. 2º Fica o Poder Executivo federal autorizado a celebrar contratos
ou outros instrumentos congêneres, por dispensa de licitação, para aquisição de
insumos e de vacinas contra a Covid-19- antes de registro sanitário ou da autorização
temporária de uso emergencial i ft

tecnologia de informação, comunicação e treinamentos destinados à vacinação
Covid-14 di das Leis nos 8.666; de 21 dejunho-d

 
  

   

Comentado [RRF1]: A dispensa é apenas antes do registro
Ou da autorização? Se não fizerem a compra antes e sair o
registro, tem que licitar? Não faz sentido.

 

 
   
 

 

      
 

  

 

 

 

 
  

Parágrafo Único. A dispensa da realização de procedimentos
licitatórios para a celebração de contratos ou de instrumentos congêneres de que
trata o caput-deste-artigo não afasta a necessidade de processo administrativo que
contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à

justificativa do preço.

  
 

Comentado [RRF2]: Não pode afastar tudo. Essa MP.
afasta as demais apenas no que toca. Não pode afastar toda
aLei de Licitações (por exemplo — sanções).

 
   

 

 

 

 

 

 

 

LO E ! bémd ão-deb
aa - e
servicos -de-lonística —tecnolonia-de-infé a a 4 '
22 A d 4 lização-d Jimentos-licitató
= p+ Pº Pp
Jebracão d e Jeinst " J trab deste asti
s & Pp
ão at Je do 4 ha J
P &
“ forentes à lhad Jo-d tratacão-e à justificativa-d
P as P:

  

Art. 3º As vacinas adquiridas pelo Poder Executivo federal contra a. - | Formatado: Fonte: Não Negrito, Cor da fonte:
Covid-19 serão incluídas no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra... | Automática
a Covid-19, ou naquele que o suceder, elaborados e coordenados pelo Ministério da Formatado: Cor da fonte: Automática

Saúde.

Parágrafo Único. A inclusão de que trata o caput somente ocorrerá
após autorização temporária de uso emergencial ou registro de vacinas concedidos
pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária, - Anvisa.

 

- “| Formatado: Fonte: Não Negrito, Cor da fonte:
=. | Automática

Formatado: Cor da fonte: Automática
Art. 4º O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou
fornecimento de vacinas contra a Covid-19, firmados antes ou-após-a-emissão-de-o
gist Rorização de goncial- concedido pela Anvisa, deverá prever as
eernais-cláusulas imprescindíveis à regular execução do ajuste, notadamente as que
estabeleçam o regime de execução, o preço, as condições de pagamento, o eventual
pagamento antecipado, nos termos da Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020,
inclusive com possibilidade de perda, as garantias) o direito material aplicável, as
responsabilidades das partes, o-foro,-as cláusulas de compromisso arbitral e que |
declare competente foro estrangeiro, as penalidades, os casos de rescisão, a data e a
taxa de câmbio para conversão-, se couber.

 

  

lart. 5º Fica a União autorizada a assumir riscos referentes à
responsabilidade civil, nos termos do instrumento de aquisição ou fornecimento de

vacinas contra a Covid-19 celebrado pelo Poder Executivo Federal, sobre eventuais

    

à Anvisa tenha concedido o registro ou autorizado o uso emergencial e temporário.

 

 

bilidad |

54º O dispost End p

 

52º Parágrafo Único. A União poderá constituir garantias ou contratar
seguro privado, ainda-que-internacional em-uma-ot-mais- apólices, para a cobertura
de riscos de que trata o caput.

Art. 6º O Ministério da Saúde disponibilizará em sítio oficial na rede
mundial de computadores (internet) a relação do quantitativo de vacinas adquiridas,
o laboratório de origem, os custos despendidos, os grupos elegíveis e a região onde
ocorreu ou ocorrerá a imunização, observados, no que couber, o disposto na Lei nº
12527, de 18 de novembro de 2011, e na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018,
ressalvadas as cláusulas de confidencialidade.

Art. 7º-0 Ministério da Saúde adotará as medidas necessárias para a
execução do disposto nesta Medida Provisória.

Art. 8º A Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, passa a vigorar com
a seguinte redação:

“Art. 8º Esta Lei vigorará até o dia 31 de julho de 2021.”
Art. 9º A Leinº 14.065, de 30 de setembro de 2020, passa a vigorar com
a seguinte redação:

“Art. 2º-A. O disposto nesta Lei vigorará até o dia 31 de julho de 2021
e aplica-se apenas para contratos e outros instrumentos congêneres celebrados pelo
Poder Executivo Federal para viabilizar o Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19.”

Art. 109º. Esta Medida Provisória vigorará até o dia 31 de julho de
2021.

Art. 110 Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua
publicação.

 

Formatado: Fonte: Não Negrito, Cor da fonte:
Automática, Não Tachado

Comentado [RRF3)

Comentado [RRF4]: Pouco compreensível.

Formatado: Fonte: Não Negrito, Cor da fonte:
Automática

Comentado [RRF5]: Sugiro, com empenho, suprimir.

Formatado: Fonte: Não Negrito, Cor da fonte:
Automática
Formatado: Fonte: Não Negrito

Formatado: Fonte: Não Negrito, Cor da fonte:
Automática

Formatado: Fonte: Não Negrito, Cor da fonte:
Automática

 

Formatado: Cor da fonte: Automática
Brasília, de de 2020; 199º da Independência e 132º da República.

JAIR MESSIAS BOLSONARO

 
  

MINISTÉRIO DA JUSTIÇA E SEGURANÇA

CONTROLADORIA-GERAL DAUNIÃÃO 1
ADVOCACIA GERAL DA UNIÃO
MINISTÉRIO DA ECONOMIA
MINISTÉRIO DA SAÚDE

CASACMIL

 

- "| Formatado: Cor da fonte: Vermelho-escuro

-="| Formatado: Cor da fonte: Vermelho-escuro

- - | Formatado; Cor da fonte: Vermelho-escuro
26/07/2021 SEI/ME - 14211360 - Ofício

 

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Assessoria Especial de Relações Institucionais
Assessoria Especial para Assuntos Parlamentares

OFÍCIO SEI Nº 58803/2021/ME

Brasília, 09 de março de 2021.

Ao Senhor

Humberto Fernandes de Moura
Subchefe Adjunto Executivo
Palácio do Planalto

Praça dos Três Poderes
70.150-900 - Brasília - DF

Assunto: Projeto de Lei em fase de sanção.

Senhor Subchefe,

Refiro-me ao OFÍCIO CIRCULAR Nº 10/2021/CGAP/SAAL/SAJ/SG/PR, de 05 de março de
2021, por intermédio do qual foi solicitada manifestação desta Pasta sobre o PLV 1/2021 (MP 1.026/2021),
de autoria do Poder Executivo, que “Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas e
de insumos e à contratação de bens e serviços de logística, de tecnologia da informação e comunicação, de
comunicação social e publicitária e de treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano

Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19”.

A propósito, informo a Vossa Senhoria que a matéria do Projeto de Lei em epígrafe é alheia

às competências deste Ministério. Portanto, proponho a restituição do expediente.

Atenciosamente,

BRUNO TRAVASSOS

Chefe da Assessoria Especial para Assuntos Parlamentares

 

 
    
 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Pio de Abreu Travassos, Chefe da Assessoria
Especial para Assuntos Parlamentares, em 09/03/2021, às 19:44, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

- aii
| assinatura &
eletrônica

  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

https://sei. economia. gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=161003738infr..

1/2
26/07/2021 SEI/ME - 14211360 - Ofício

[m] acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 14211360
e o código CRC 1BBD82EE.

 
  

 

Esplanada dos Ministérios Bloco P, Gabinete do Ministro - 5º andar - Bairro Esplanada dos Ministérios
CEP 70048-900 - Brasília/DF
(61) 3412-2570 - e-mail aap.dfgmfideconomia.gov.br - www.economia.gov.br

 

 

Processo nº 12100.100890/2021-42. SEI nº 14211360

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=161003738infr... 2/2
