 

CÂMARA DOS DEPUTADOS
Of. RB nº 280/2021

Brasília, 26 de julho de 2021

A Sua Excelência o Senhor

Senador Omar Aziz

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia
Senado Federal

Brasília — DF

Assunto: solicitação de documentos atualizados

Senhor Presidente.

Cumprimentando cordialmente, agradeço a documentação recebida
pela CPI e solicito que Vossa Excelência disponibilize os demais documentos
atualizados até esta data, 26 de julho, que façam menção ao meu nome, recebidos
pela Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia.

Agradeço a atenção e coloco-me à disposição para esclarecimentos
necessários.

Cordialmente,

quando

Ricardo Barros
Deputado Federal — PP/PR
Líder do Governo na Câmara dos Deputados

 
