 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Ofício nº 1894/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 15 de julho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 1053/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Leinº 1.579, de 1952,
encaminho a V.Ex.a o Requerimento aprovado nº 1053/2021 — CPIPANDEMIA, em
anexo, para atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias,
em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia(a)senado.leg.br. Caso
haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar a
Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link
para envio da documentação.

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação

envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

00100.073264/2021-97

 

 
00100.073264/2021-97

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

PE VERIFICAÇÃO: CAS3FES003E1989.

    

ULTE EM, nad

 

nad

  
CPIPANDEMIA
01053/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Excelentíssimo Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, do art. 2º da
Lei nº 1.579/1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, que sejam
encaminhados, no prazo de dez dias, pelo Senhor Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga,
cópia integral de todos os Processos SEI relativos à contratação da Empresa Topmed
Assistência à Saúde LTDA, inclusive dos respectivos contratos, pareceres técnicos e

jurídicos, notas de empenhos, ordens de pagamentos, notas fiscais e emails.
JUSTIFICAÇÃO

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada como CPI DA
PANDEMIA, foi criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos de 2021, com a
finalidade de apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da
crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes internados; e
as possíveis irregularidades em contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos,
desvio de recursos públicos, assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de
recursos originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões cometidas
por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa
pública, durante a vigência da calamidade originada pela Pandemia do Coronavirus
"SARS-CoV-2", limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados
aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-
19, e excluindo as matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,

Distrito Federal e Municípios.

 
 

SENADO FEDERAL

Os documentos requisitados dizem respeito a contratação de serviços voltados
para o enfrentamento da pandemia. Suspeita-se que, apesar de contratados e pagos, os

serviços não foram prestados tal como contratado.

Por essas razões, solicito o apoio dos colegas senadores para a aprovação

deste requerimento.

Sala da Comissão, de 2021.

Senador HUMBERTO COSTA
PT/PE

 

SF/21984.96948-04.
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4794/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 27 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Solicitação de dilação de prazo para o Requerimento nº 1053/2021 -
CPIPANDEMIA .

Senhor Presidente,

1. Em atenção ao Ofício nº 1894/2021 - CPIPANDEMIA, que trata
do Requerimento de Informação nº 1053, de 15 de julho de 2021, de autoria
do Senador Humberto Costa, por meio do qual requer

que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde, cópia integral de todos os
Processos SEI relativos à contratação da Empresa Topmed Assistência à
Saúde LTDA, inclusive dos respectivos contratos, pareceres técnicos e
jurídicos, notas de empenhos, ordens de pagamentos, notas fiscais e
emails, venho por meio deste expediente solicitar a dilação do prazo de
resposta consignado inicialmente em 10 (dez) dias úteis, para o prazo de 15
(quinze) dias úteis a partir da data de hoje, tendo em vista a complexidade, o
volume e a operacionalização das informações a serem consolidadas e
encaminhadas.

2. Pelo exposto, visando atender adequadamente os termos do
mencionado Requerimento, solicito que seja deferida a dilação do prazo,
ressalvando o esforço que será empreendido por esse Ministério para o
encaminhamento da resposta no menor tempo possível, uma vez que ciente do
caráter temporário dessa insigne Comissão.

Atenciosamente,
MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

e «— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo

eil , Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 27/07/2021, às
melo 15:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
alasrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

 

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0021867299 e o código CRC 57D5F2F4.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.109158/2021-16 SEI nº 0021867299

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
