 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Ofício nº 1908/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 15 de julho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 1087/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Leinº 1.579, de 1952,
encaminho a V.Ex.a o Requerimento aprovado nº 1087/2021 — CPIPANDEMIA, em
anexo, para atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias,
em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia(a)senado.leg.br. Caso
haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar a
Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link
para envio da documentação.

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação

envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

00100.073264/2021-97

 

 
00100.073264/2021-97

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

PE VERIFICAÇÃO: CAS3FES003E1989.

    

ULTE EM, nad

 

nad

  
CPIPANDEMIA
01087/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº = - CPI da Pandemia

Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, do
art. 2º da Lei nº 1.579/1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado
Federal, que sejam prestadas, no prazo de dez dias, pela Secretaria Especial
de Comunicação Social do Governo Federal e Ministério da Saúde, as
seguintes informações sobre as campanhas publicitárias desenvolvidas pelo
Governo Federal sobre a Covid-19 entre março de 2020 a junho de 2021.

a) Os custos de produção de cada campanha publicitária produzida
sobre a Covid19, incluindo “O Brasil não pode parar”;

b) Critérios de escolha das celebridades e influenciadores digitais,
englobando as personalidades que não cobraram cachê;

c) Especificação dos valores dos cachês pagos as personalidades
(celebridades e influenciadores) que participaram das campanhas relacionadas
a Covid-19;

d) Posts patrocinados pelo Governo Federal, em seus canais
oficiais, identificando o valor, público-alvo, segmentação, palavras-chaves e
formato utilizado em cada uma das campanhas;

e) Relação dos fornecedores que foram contratados para veicular
publicidade na internet, detalhando as campanhas veiculadas, incluindo canais
de divulgação (site, aplicativo, redes sociais) e as peças publicitárias utilizadas;

f) Cópia integral de todos os Termos de Execução Descentralizadas
— TED celebrados entre o Ministério da Saúde e a Secretaria Especial de
Comunicação Social do Governo Federal para a realização de campanhas
publicitárias, bem como a identificação das empresas responsáveis pela
realização das respectivas campanhas, além da cópia integral do processo
administrativo de pagamento;

 
9) Indicação cronológica de todas as campanhas publicitárias
realizadas pelo Ministério da Saúde, incluindo a indicação das empresas
vencedoras do processo de concorrência interna no Ministério da Saúde, com
remessa de cópia integral dos respectivos processos administrativos de
pagamento.

Requer-se, ainda, cópia integral do plano de mídia ou documento
similar distribuído às empresas de comunicação contratadas para a circulação
no meio Internet; e dos posts patrocinados nas redes sociais oficiais do
Governo Federal sobre a pandemia de Covid19.

JUSTIFICAÇÃO

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada como CPI DA
PANDEMIA, foi criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos de 2021, com
a finalidade de apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial,
no agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio
para os pacientes internados; e as possíveis irregularidades em contratos,
fraudes em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para prestação de serviços
genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de recursos
originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões cometidas
por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a
coisa pública, durante a vigência da calamidade originada pela Pandemia do
Coronavírus "SARS-CoV-2", limitado apenas quanto à fiscalização dos
recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as matérias de
competência constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal e
Municípios.

Uma das linhas de investigação desta CPI diz respeito às ações do
Governo Federal no enfrentamento a Covid-19, sobretudo na promoção de
informações sobre a pandemia, essencial para que a população tenha
conhecimento sobre a crise sanitária vivenciada no País. O presente
requerimento tem a intenção de esclarecer como o Governo Federal empregou
os recursos públicos na publicitação das ações e estratégias relacionadas à
Pandemia. Por essas razões, solicito o apoio dos colegas senadores para a
aprovação deste requerimento.

 
Razões pelas quais roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do
presente requerimento.

Sala da Comissão,

Senador RANDOLFE RODRIGUES
REDE/AP

 
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4798/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 27 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Solicitação de dilação de prazo para o Requerimento nº 1087/2021 -
CPIPANDEMIA .

Senhor Presidente,

1. Em atenção ao Ofício nº 1908/2021 - CPIPANDEMIA, que trata
do Requerimento de Informação nº 1087, de 15 de julho de 2021, de autoria
do Senador ' Randolfe Rodrigues, por meio do qual requer
que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde, em especial pela Assessoria
de Comunicação Social - ASCOM/MS, informações sobre as campanhas
publicitárias desenvolvidas pelo Governo Federal sobre a Covid-19 entre
março de 2020 a junho de 2021, venho por meio deste expediente solicitar
a dilação do prazo de resposta consignado inicialmente em 10 (dez) dias
úteis, para o prazo de 15 (quinze) dias úteis a partir da data de hoje, tendo
em vista a complexidade, o volume e a operacionalização das informações a
serem consolidadas e encaminhadas.

2. Pelo exposto, visando atender adequadamente os termos do
mencionado Requerimento, solicito que seja deferida a dilação do prazo,
ressalvando o esforço que será empreendido por esse Ministério para o
encaminhamento da resposta no menor tempo possível, uma vez que ciente do
caráter temporário dessa insigne Comissão.

Atenciosamente,
MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

«— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo

eil , Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 27/07/2021, às
melo 15:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
alasrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

4 código verificador 0021868390 e o código CRC 14313531.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.109756/2021-87 SEI nº 0021868390

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
