 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Ofício nº 1905/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 15 de julho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 1083/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Leinº 1.579, de 1952,
encaminho a V.Ex.a o Requerimento aprovado nº 1083/2021 — CPIPANDEMIA, em
anexo, para atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias,
em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia(a)senado.leg.br. Caso
haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar a
Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link
para envio da documentação.

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação

envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

00100.073264/2021-97

 

 
00100.073264/2021-97

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

PE VERIFICAÇÃO: CAS3FES003E1989.

    

ULTE EM, nad

 

nad

  
CPIPANDEMIA
01083/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Excelentíssimo Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, do art. 2º da
Lei nº 1.579/1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, que sejam
prestadas, no prazo de dez dias, pelo Senhor Ministro da Saúde, as seguintes
informações:

a) O Ministério da Saúde recebeu FCO, memorando, ofício, carta ou outro
documento da empresa Davati Medical Supply, LLC, com oferta de venda de vacina
Oxford-Astrazeneca?

b) Quando esse documento chegou ao Ministério?

c) Que providências foram adotadas em face do documento?

d) Qual a quantidade de doses oferecidas pela Davati Medical Supply, LLC?

e) Qual o preço por dose?

f) O Ministério da Saúde respondeu à FCO?

g) Houve reuniões do Ministério da Saúde com os representantes da empresa?

h) Quais os gestores e/ou servidores que participaram da negociação e/ou que
responderam ao FCO da empresa?

i) Por quais razões o Ministério da Saúde não deu seguimento à negociação?

Requer-se, ainda, cópia integral do processo SEI relativo à FCO da empresa
Davati Medical Supply, LLC, e de qualquer outro documento (e-mails, atas de reuniões,

memorandos, ofícios, cartas, entre outros) sobre o tema.

JUSTIFICAÇÃO

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada como CPI DA
PANDEMIA, foi criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos de 2021, com a

finalidade de apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no

 

SF/21841 .86660-90
 

SENADO FEDERAL

enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da
crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes internados; e
as possíveis irregularidades em contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos,
desvio de recursos públicos, assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de
recursos originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões cometidas
por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa
pública, durante a vigência da calamidade originada pela Pandemia do Coronavirus
"SARS-CoV-2", limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados
aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-
19, e excluindo as matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios.

Uma das linhas de investigação desta CPI diz respeito às compras de vacinas.

É de conhecimento desta CPI que a empresa Davati Medical Supply, LLC
remeteu ao Ministério da Saúde uma FCO — Full Corporate Offer com proposta de venda
de 1,4 milhões de doses de vacina da Oxford-Astrazeneca, ao preço unitário de US$ 3,50,
valor muito inferior ao de outros contratos firmados pelo Ministério da Saúde.

O presente requerimento visa esclarecer o contexto e as motivações do
Ministério da Saúde nas negociações de vacinas.

Por essas razões, solicito o apoio dos colegas senadores para a aprovação

deste requerimento.

Sala da Comissão, de 2021.

Senador RANDOLFE RODRIGUES
REDE/AP

 

SF/21841 .86660-90
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4797/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 27 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA

Senado Federal
Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Solicitação de dilação de prazo para o Requerimento nº 1083/2021 -
CPIPANDEMIA .

Senhor Presidente,

1. Em atenção ao Ofício nº 1905/2021 - CPIPANDEMIA, que trata
do Requerimento de Informação nº 1083, de 15 de julho de 2021, de autoria
do Senador ' Randolfe Rodrigues, por meio do qual requer

que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde, informações e documentos
referentes à empresa Davati Medical Supply, LLC, com oferta de venda de

vacina Oxford-Astrazeneca, nos termos do requerimento, venho por meio
deste expediente solicitar a dilação do prazo de resposta consignado
inicialmente em 10 (dez) dias úteis, para o prazo de 15 (quinze) dias úteis a
partir da data de hoje, tendo em vista a complexidade, o volume e a
operacionalização das informações a serem consolidadas e encaminhadas.

2. Pelo exposto, visando atender adequadamente os termos do
mencionado Requerimento, solicito que seja deferida a dilação do prazo,
ressalvando o esforço que será empreendido por esse Ministério para o
encaminhamento da resposta no menor tempo possível, uma vez que ciente do
caráter temporário dessa insigne Comissão.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

e Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
e 7] Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 27/07/2021, às
sei: 15:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021868090 e o código CRC 77C44B8C.

 

 

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.109743/2021-16 SEI nº 0021868090

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
