 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1892/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 15 de julho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 1046/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Leinº 1.579, de 1952,
encaminho a V.Ex.a o Requerimento aprovado nº 1046/2021 — CPIPANDEMIA, em

anexo, para atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias,
em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia(a)senado.leg.br. Caso
haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar a
Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link
para envio da documentação.

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública

consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

00100.073264/2021-97

 

 
00100.073264/2021-97

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no
encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

FESOO3E 1983.

   

nad

 
CPIPÂANDEMIA
01046/2021

 

SENADO FEDERAL

Gabinete do Senador Humberto Costa

REQUERIMENTO Nº DE 2021- CPIPANDEMIA

Excelentíssimo Senhor Presidente,

SF/21001.93521-19

Requeiro, nos termos do art. 58, $ 3º, da Constituição Federal, do art. 2º da Lei nº
1.579/1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, que sejam prestadas, no
prazo de dez dias, pela Secretaria Especial de Comunicação Social do Governo Federal e
Ministério da Saúde, as seguintes informações sobre as campanhas publicitárias desenvolvidas
pelo Governo Federal sobre a Covid-19 entre março de 2020 a junho de 2021.

 

a) Os custos de produção de cada campanha publicitária produzida sobre a Covid-
19, incluindo “O Brasil não pode parar”.

b) Critérios de escolha das celebridades e influenciadores digitais, englobando as
personalidades que não cobraram cachê

c) Especificação dos valores dos cachês pagos as personalidades (celebridades e
influenciadores) que participaram das campanhas relacionadas a Covid-19

d) Posts patrocinados pelo Governo Federal, em seus canais oficiais,
identificando o valor, público-alvo, segmentação, palavras-chaves e formato
utilizado em cada uma das campanhas.

e) Relação dos fornecedores que foram contratados para veicular publicidade na
internet, detalhando as campanhas veiculadas, incluindo canais de divulgação

(site, aplicativo, redes sociais) e as peças publicitárias utilizadas.

Requer-se, ainda, cópia integral do plano de mídia ou documento similar
distribuído as empresas de comunicação contratadas para a circulação no meio Internet; e dos
posts patrocinados nas redes sociais oficiais do Governo Federal sobre a pandemia de Covid-

19.

Senado Fedeml, Anexo II, 1º Andar, Ala Senador Ruy Carneiro, gabinete 01 Praça dos Três Poderes | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-6285 / 6288 | sen humbertocosta(d senado leg br
 

SENADO FEDERAL

Gabinete do Senador Humberto Costa

JUSTIFICAÇÃO

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada como CPI DA

PANDEMIA, foi criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos de 2021, com a finalidade

SF/21001.93521-19

de apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da

 

Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no Amazonas
com a ausência de oxigênio para os pacientes internados; e as possíveis irregularidades em
contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de
contratos com empresas de fachada para prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre
outros ilícitos, se valendo para isso de recursos originados da União Federal, bem como outras
ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade originada pela Pandemia do
Coronavirus "SARS-CoV-2", limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da
Covid-19, e excluindo as matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados, Distrito
Federal e Municípios.

Uma das linhas de investigação desta CPI diz respeito as ações do Governo Federal
no enfrentamento a Covid-19, sobretudo na promoção de informações sobre a pandemia,
essencial para que a população tenha conhecimento sobre a crise sanitária vivenciada no Pais.
O presente requerimento tem a intenção de esclarecer como o Governo Federal empregou os
recursos públicos na publicitação das ações e estratégias relacionadas a Pandemia. Por essas

razões, solicito o apoio dos colegas senadores para a aprovação deste requerimento.

Sala da Comissão, em de 2021.

Senador HUMBERTO COSTA
PT/PE

Senado Fedeml, Anexo II, 1º Andar, Ala Senador Ruy Carneiro, gabinete 01 Praça dos Três Poderes | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-6285 / 6288 | sen humbertocosta(d senado leg br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4792/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 27 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Solicitação de dilação de prazo para o Requerimento nº 1046/2021 -
CPIPANDEMIA .

Senhor Presidente,

1. Em atenção ao Ofício nº 1892/2021 - CPIPANDEMIA, que trata
do Requerimento de Informação nº 1046, de 15 de julho de 2021, de autoria
do Senador Humberto Costa, por meio do qual requer

que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde, informações sobre
as campanhas publicitárias desenvolvidas pelo Governo Federal sobre a
Covid-19 entre março de 2020 a junho de 2021, venho por meio deste
expediente solicitar a dilação do prazo de resposta consignado inicialmente em
10 (dez) dias úteis, para o prazo de 15 (quinze) dias úteis a partir da data
de hoje, tendo em vista a complexidade, o volume e a operacionalização das
informações a serem consolidadas e encaminhadas.

2. Pelo exposto, visando atender adequadamente os termos do
mencionado Requerimento, solicito que seja deferida a dilação do prazo,
ressalvando o esforço que será empreendido por esse Ministério para o
encaminhamento da resposta no menor tempo possível, uma vez que ciente do
caráter temporário dessa insigne Comissão.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

e Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
e 7] Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 27/07/2021, às
sei: 15:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021867128 e o código CRC 2DA5538E.

 

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.109079/2021-05 SEI nº 0021867128

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
