 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1890/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 15 de julho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 1045/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Leinº 1.579, de 1952,
encaminho a V.Ex.a o Requerimento aprovado nº 1045/2021 — CPIPANDEMIA, em

anexo, para atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias,
em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia(a)senado.leg.br. Caso
haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar a
Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link
para envio da documentação.

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública

consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

 

 

TE/GÓPISO DE VERIFIG)

00100.073264/2021-97

 

 

LTE EM hip: sonade
00100.073264/2021-97

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no
encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

FESOO3E 1983.

   

nad

 
CPIPÂANDEMIA
01045/2021

 

SENADO FEDERAL

Gabinete do Senador Humberto Costa

REQUERIMENTO Nº DE 2021- CPIPANDEMIA

Excelentíssimo Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do art. 58, $ 3º, da Constituição Federal, do art. 2º da
Lei nº 1.579/1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, que sejam
prestadas, no prazo de dez dias, pela Secretaria Especial de Comunicação Social
(SECOM) do Governo Federal e o Ministério da Saúde, as seguintes informações sobre
administração das redes sociais oficiais nos últimos 18 meses.

 

a) Quem são os responsáveis pela publicação e interação nas redes sociais
oficiais do Ministério da Saúde e da Secom?

b) Qual o regime de contratação e processo de escolha dos administradores
destas redes sociais?

c) Quala política de publicação e interação nas redes sociais? Quem define
o conteúdo a ser postado? Há uma política de checagem da veracidade
das informações divulgadas nas redes sociais?

d) O Ministério da Saúde, com divulgação da SecomVc, disponibilizava
um site para combater as Fake News. Qual o motivo de não ser
atualizado? Por que o número de WhatsApp para tirar dúvidas foi

desativado?

JUSTIFICAÇÃO

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada como CPI DA
PANDEMIA, foi criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos de 2021, com a
finalidade de apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da
crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes internados; e

as possíveis irregularidades em contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos,

Senado Fedeml, Anexo II, 1º Andar, Ala Senador Ruy Carneiro, gabinete 01 Praça dos Três Poderes | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-6285 / 6288 | sen humbertocosta(d senado leg br
 

SENADO FEDERAL

Gabinete do Senador Humberto Costa

desvio de recursos públicos, assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de

recursos originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões cometidas

SF/21505.57045-20

por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa

pública, durante a vigência da calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus

 

"SARS-CoV-2", limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à
Pandemia da Covid-19, e excluindo as matérias de competência constitucional
atribuídas aos Estados, Distrito Federal e Municípios.

Os canais oficiais do Ministério da Saúde funcionam como um instrumento
de informação a população, comunicando as ações de enfrentamento a Covid-19. É
sabido que o Governo Federal utiliza as redes sociais para promover suas políticas
voltadas à pandemia, como tratamento precoce, prevenção e riscos do vírus. Tais
informações são fundamentais à compreensão da estratégia de comunicação por parte

desta CPI. Por essas razões, solicito o apoio dos colegas senadores para a aprovação

deste requerimento.

Sala da Comissão, em de 2021.

Senador HUMBERTO COSTA
PT/PE

Senado Fedeml, Anexo II, 1º Andar, Ala Senador Ruy Carneiro, gabinete 01 Praça dos Três Poderes | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-6285 / 6288 | sen humbertocosta(d senado leg br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4790/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 27 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Solicitação de dilação de prazo para o Requerimento nº 1045/2021 -
CPIPANDEMIA .

Senhor Presidente,

1. Em atenção ao Ofício nº 1890/2021 - CPIPANDEMIA, que trata
do Requerimento de Informação nº 1045, de 15 de julho de 2021, de autoria
do Senador Humberto Costa, por meio do qual requer que o Ministério da Saúde,
forneça informações sobre administração das redes sociais oficiais nos
últimos 18 meses, nos termos do requerimento, venho por meio deste
expediente solicitar a dilação do prazo de resposta consignado inicialmente em
10 (dez) dias úteis, para o prazo de 15 (quinze) dias úteis a partir da data
de hoje, tendo em vista a complexidade, o volume e a operacionalização das
informações a serem consolidadas e encaminhadas.

2. Pelo exposto, visando atender adequadamente os termos do
mencionado Requerimento, solicito que seja deferida a dilação do prazo,
ressalvando o esforço que será empreendido por esse Ministério para o
encaminhamento da resposta no menor tempo possível, uma vez que ciente do
caráter temporário dessa insigne Comissão.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

———.— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
ecail . “|Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 27/07/2021, às
E | 15:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

4 código verificador 0021866282 e o código CRC E61EC7BS.

 
 

 

 

Referência: Processo nº 25000.109021/2021-53 SEI nº 0021866282

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
