TCU

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Aviso nº 1146 - GP/TCU

Brasília, 26 de julho de 2021.

Senhor Presidente,

Ao cumprimentá-lo cordialmente, registro o recebimento do Oficio
nº 1913/2021- CPIPANDEMIA, de 15 de julho de 2021, por intermédio do qual Vossa
Excelência encaminhou a esta Presidência, o Requerimento nº 1104/2021, solicitando o “envio
de documentos de todas as apurações realizadas por este Tribunal de Contas acerca do
contrato realizado pelo Ministério da Saúde com a empresa Life Technologies Brasil Comércio
e Indústria de Produtos para Biotecnologia Ltda, assinado no ano de 2020 e amplamente
divulgado pela imprensa, para a compra de 10 milhões de kits de materiais utilizados em testes
de covid-19”.

A propósito, informo a Vossa Excelência que o referido expediente, autuado
neste Tribunal como processo TC-025.869/2021-3, está sendo tratado com absoluta prioridade,
aplicando-se, por analogia, o disposto no art. 3º da Lei nº 10.001, de 4 de setembro de 2000.

Dessa forma, o processo foi remetido à Secretaria-Geral de Controle Externo

(Segecex) do TCU, para adoção das providências pertinentes.
Atenciosamente,

(Assinado eletronicamente)

ANA ARRAES
Presidente

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da CPIPANDEMIA
Senado Federal

Brasília — DF

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68606894.
