 

Sapremo Tribunal Federal

Brasília, 28 de julho de 2021

Ofício eletrônico nº 10512/2021

A Sua Excelência o Senhor
Deputado OMAR AZlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 38053

IMPTE(S) : TERCIO ARNAUD TOMAZ

PROC(AISYES) |: ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

IMPDO-(AIS) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : RAFAEL RODRIGUES DA CUNHA PAIVA (35154/DF)

ADV.(A/S) : EDVALDO FERNANDES DA SILVA (19233/DF, 94500/MG)

ADV.(A/S) : FERNANDO CESAR DE SOUZA CUNHA (40645/BA, 31546/DF)

Senhor Presidente,

Comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos autos em
epígrafe, cuja cópia segue anexa.

Atenciosamente,

Ministra ROSA WEBER
Vice-Presidente
(art. 14 clco art. 13, VIII, RISTF)
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 40EE-FBOA-C2CD-9A31 e senha 6E88-5C52-1120-30D6
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 38.053 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR : MIN. DIAS TOFFOLI

IMPTE.(s) : TERCIO ARNAUD TOMAZ

PROC.(A/s)(ES) : ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE

INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) : RAFAEL RODRIGUES DA CUNHA PAIVA

ADV.(A/s) : EDVALDO FERNANDES DA SILVA

ADV.(A/s) : FERNANDO CESAR DE SOUZA CUNHA
MANDADO DE SEGURANÇA. ATUAÇÃO
SUBSTITUTIVA. ART. 14 C/C O ART. 13, VII,
AMBOS DO RISTF. COMISSÃO PARLAMENTAR
DE INQUÉRITO. CPI-PANDEMIA. QUEBRA DE
SIGILOS TELEFÔNICO E TELEMÁTICO. PEDIDO
LIMINAR DE SUSPENSÃO DA MEDIDA.
AUSÊNCIA DE FUMUS BONI IURIS. FATO
DETERMINADO, PERTINÊNCIA TEMÁTICA E
INDICAÇÃO DE CAUSA PROVÁVEL.
OBSERVÂNCIA DO DEVER DE
FUNDAMENTAÇÃO. LIMINAR INDEFERIDA.

Vistos etc.

1. Trata-se de mandado de segurança, com pedido de medida
liminar, impetrado por Tércio Arnaud Tomaz, neste ato representado pela
Advocacia-Geral da União, contra deliberação da Comissão Parlamentar
de Inquérito da Pandemia (CPI da Pandemia), que decretou a quebra do
sigilo de dados telefônicos e telemáticos do impetrante, em razão da
aprovação do Requerimento nº 1.040/2021.

2. No intuito de evidenciar a ilegalidade da medida, a inicial articula,
em síntese, os seguintes argumentos: (i) o impetrante não consta como
investigado nem foi ouvido previamente na condição de testemunha,
estando a determinação baseada simplesmente no fato de que ocupa o

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

cargo de Assessor Especial da Presidência da República; (ii) a medida
mostra-se inadequada, por não revelar pertinência com o objeto
investigado, e desproporcional, porquanto ausente demonstração da sua
necessidade a partir de elementos de prova colhidos anteriormente; (iii)
aprovou-se em bloco uma série de requerimentos sem que
individualizadas as fundamentações; (v) caracterizada tentativa de
devassa, realizando-se a quebra com o intuito de justificá-la
posteriormente, a partir de eventuais achados; e (vi) ofensa ao postulado
da reserva de jurisdição.

3. À guisa de demonstrar a presença dos requisitos da plausibilidade
do direito e do perigo da demora, o impetrante consigna o que se segue
(evento 1, fls. 45-46):

“O entendimento do Supremo Tribunal Federal é pacífico
no sentido de exigir a adequada fundamentação das decisões
proferidas no âmbito das CPIs em casos de quebra de sigilos de
dados, bancários, fiscais e telefônicos. Além do que, há uma
nítida confusão entre as naturezas dos sigilos objetos de
requisição pela CPI, misturando as hipóteses de quebra de
dados telefônicos com os registros/dados telefônicos, o que
seria inviável, por exigir reserva de jurisdição. Assim, resta
configurado o fumus boni iuris do presente mandado de
segurança.

A presença da probabilidade do direito invocado também
foi devidamente amparada na ausência de motivação suficiente
para a quebra do sigilo, eis que não houve qualquer menção à
pertinência temática da diligência de quebra de sigilo com o objeto
a ser investigado.

O fumus boni iuris também se revela presente, pois ainda
que fosse permitido teoricamente a quebra dos registros
telefônicos, não houve qualquer fundamentação a respeito da
necessidade da medida ou que o resultado a ser apurado não
pudesse ser passível de confirmação por nenhum outro meio ou
fonte lícita de prova; operou-se a requisição da quebra dos
sigilos com base exclusivamente na pressuposição genérica de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

que o impetrante faria parte de uma suposto gabinete que
propagaria informações falsas sobre a pandemia, o que,
conforme já demonstrado, não se revela suficiente para uma
medida de extrema gravidade.

Também se configura presente o periculum in mora,
considerando que, caso não deferida a concessão da medida
liminar aqui vindicada de forma incontinenti, restará à
inocuidade os direitos fundamentais à intimidade, privacidade
e ao sigilo de comunicações.

(...)

Importa ressaltar que a não concessão de medida liminar
também possui sérios riscos de violação de outras prerrogativas
constitucionais, que norteiam e comando o devido processo
legal, além da dignidade e intimidade da parte impetrante.”

4. Nesse contexto, o impetrante requer a concessão de medida
liminar, para efeito de suspender a eficácia do ato questionado.

5. Protocolada em 07.7.2021, a impetração foi distribuída ao Ministro
Dias Toffoli e, ato contínuo, submetida à Presidência desta Casa, que, em
08.7.2021, atuando em regime de plantão no recesso judiciário, solicitou
informações (evento 12).

6. Por meio da Petição nº 72623/2021 (evento 17), a autoridade
impetrada prestou informações, em que defende: (i) a natureza política
da investigação parlamentar, voltada a subsidiar o exercício das demais
competências constitucionais do Congresso Nacional; (ii) a adequação
dos fundamentos empregados para a quebra de sigilo; (iii) a existência de
fortes indícios que ligam o impetrante à “propagação deliberada de notícias
fraudulentas com o objetivo de desinformar, causar confusão e dúvidas na
população relativamente às medidas de prevenção e combate da pandemia”; (iv) o
evidente nexo de causalidade “entre os fatos investigados e os indícios do
envolvimento do impetrante nesses fatos”; (v) o não condicionamento da
quebra de sigilo à prévia oitiva do envolvido; e (vi) que a pretensão
formulada pela parte Impetrante transgride o princípio da separação de
Poderes, uma vez que a avaliação da necessidade da medida restritiva
constitui matéria interna corporis e, portanto, imune à sindicância judicial.

3

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

7. Na sequência, os autos vieram conclusos a esta Vice-Presidência,
no exercício da Presidência, por força do art. 13, VII, c/c o art. 14, ambos
do RISTF.

É o relatório.

Decido.

1. Antes de abordar os traços específicos da controvérsia posta no
presente mandado de segurança, que perpassa o relevante instituto
constitucional das Comissões Parlamentares de Inquérito e seu âmbito de
atuação, e envolve tema sensível, entendo oportuno realçar, como tenho
feito em mandados de segurança outros, a mim distribuídos e também
impetrados contra atos da CPI da Pandemia, alguns aspectos de ordem
teórica que norteiam o equacionamento da matéria.

As Comissões Parlamentares de Inquérito são órgãos essenciais à
dinâmica do Estado Democrático de Direito instituído pela Constituição
Federal de 1988, constituindo um dos mecanismos de freios e contrapesos
(checks and balances) que estruturam o sistema pátrio de separação dos
poderes.

Desempenham uma atividade que não é típica, mas é ínsita ao Poder
Legislativo: a de investigar, de modo amplo, quaisquer fatos
determinados que interessem à vida constitucional do país (PINTO
FERREIRA, Luís. Comentários à Constituição brasileira. 3º volume. São
Paulo: Saraiva, 1989, p. 103) e que envolvam o exercício das atribuições
constitucionais outorgadas ao Parlamento. Como observa José Bezerra
Alves (Comissões parlamentares de inquérito: poderes e limites de
atuação. Porto Alegre, Sérgio Fabris, 2004, p. 101), em sua monografia
sobre o tema:

A atividade de investigar, exercida pelo Poder Legislativo,
é tida como um poder natural, uma atividade ínsita do poder
de legislar ou uma faculdade implícita das Câmaras, em
sistemas presidencialistas e parlamentaristas, razão por que
muitos Estados não se preocuparam, até o presente momento,
em estabelecer tal competência nos respectivos textos

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

constitucionais, como é o caso da Inglaterra — que a rigor sequer
tem constituição -, dos Estados Unidos e da Argentina, dentre
outros.

No Brasil, as Comissões Parlamentares de Inquérito são consagradas
expressamente pela Constituição de 1988, que lhes conferiu “poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais”:

Art.58[..]

S3º - As comissões parlamentares de inquérito, que terão
poderes de investigação próprios das autoridades judiciais,
além de outros previstos nos regimentos das respectivas Casas,
serão criadas pela Câmara dos Deputados e pelo Senado
Federal, em conjunto ou separadamente mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que
promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores.

Observa-se, do preceito acima transcrito, que a criação de CPI
condiciona-se, a teor do art. 58, 8 3º, da Constituição da República, à
satisfação de três requisitos taxativos de natureza constitucional: (i)
requerimento de um terço dos membros da Casa Legislativa; (ii) prazo
certo e (iii) apuração de fato determinado, como, aliás, reconhece o
Plenário desta Suprema Corte (MS 24.849/DF, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 29.9.2006; MS 37.760-MC-Ref/DF, Rel. Min. Roberto
Barroso, Tribunal Pleno, pendente de publicação, v.g.).

Como podem ser criadas por requerimento de apenas um terço dos
congressistas, as Comissões Parlamentares de Inquérito exercem
importante papel no regime democrático, permitindo à minoria dos
parlamentares controlar a licitude dos atos praticados pela maioria e até
mesmo a legitimidade dos atos praticados pelos demais órgãos do Poder
Legislativo ou do Poder Executivo (MS 24.831/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

Não obstante a importância e a relevância de suas funções

5

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

institucionais e de sua atuação, as Comissões Parlamentares de Inquérito
estão sujeitas a limites jurídicos, sobretudo quando interferem na esfera
privada dos cidadãos. A expressão poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais — apesar de sua manifesta atecnia — evidencia a
necessária subordinação das CPIs aos condicionamentos que o Poder
Judiciário deve observar no exercício de sua função instrutória, sob
pena de flagrante nulidade (MS 25.668/DF, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

Desse modo, as Comissões Parlamentares de Inquérito devem
respeito aos direitos fundamentais das pessoas, às leis da República, “ao
princípio federativo, e, consegiientemente, à autonomia dos Estados-membros,
Distrito Federal e Municípios, cujas gestões da coisa pública devem ser
fiscalizadas pelos respectivos legislativos” (MORAES, Alexandre de.
Limitações constitucionais às comissões parlamentares de inquérito.
“In” Revista de Informação Legislativa do Senado Federal, n. 146, 2000, p. 281-
289).

2. A atenta leitura do preceito constitucional (art. 58, 8 3º, da Lei
Maior) — a reverenciar, em sua concepção, a teleologia do instituto, e sem
ignorar, em sua prudência, os consensos, tradições e pressupostos
resultantes da secular prática das CPIs - autoriza, a meu juízo, a
convicção de que a exigência de “fato determinado” implica vedação a que
se instale CPI para investigar fato genérico, difuso, abstrato ou de
contornos indefinidos.

Fato determinado, unitário ou múltiplo, é aquele devidamente
descrito no requerimento que dá origem à CPI com objetividade
suficiente para permitir o adequado desenvolvimento da missão confiada
à Comissão de Inquérito.

Prestigiando tal perspectiva instrumental do conceito — que supera a
aparente dicotomia entre fato singular e fatos múltiplos para se
concentrar na sua contraposição a fato descrito de modo inespecífico,
genérico, indeterminado -, a jurisprudência desta Casa assinala que,
mesmo na hipótese de fatos múltiplos, e desde que determinado cada um

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

deles, resta atendida a exigência constitucional, inexistindo óbice à
instauração da CPI (MS 25.281-MC, Relator Ministro Sepúlveda Pertence,
decisão monocrática, DJ 15.3.2005; MS 26.441-MC, rel. Min. Celso de
Mello, decisão monocrática, DJ 09.4.2007; MS 25.885-MC, Relator Ministro
Cezar Peluso, decisão monocrática, DJ 24.3.2006; SS 3.591-AgR, Ministro
Gilmar Mendes, Presidente, decisão monocrática, DJe 20.8.2008; MS
27.496-MC, Relator Ministro Cezar Peluso, decisão monocrática, DJe
25.8.2008; e HC 71.039/RJ], Relator Ministro Paulo Brossard, Tribunal
Pleno, DJ 06.12.1996).

3. Conforme anteriormente assinalado, o inquérito parlamentar
envolve, de um lado, o exercício de atividade intrínseca do Legislativo e
pressupõe, de outro, a observância das limitações inerentes ao poder
estatal de investigar.

Disso decorre consequência importante a respeito do tema versado
na presente controvérsia. É que, ao atribuir às CPIs “poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais”, evidentemente a Constituição Federal
não retirou a atividade parlamentar de seu ambiente natural. Afigura-se
imprescindível, assim, reconhecer nuances de extensão e/ou
profundidade no dever de fundamentação que se reclama da comissão de
inquérito — se comparado aos parâmetros adotados na atividade
jurisdicional —, para efeito de determinar o afastamento de direitos e
garantias fundamentais.

Aos membros do Poder Judiciário exige-se, com razão de ser e
severidade, motivação inexoravelmente completa, com precisão técnica e
profundida analítica, fundamentada em elementos fáticos e em razões
jurídicas, com exposição das relações entre as normas aplicadas e os
dados do caso concreto, tudo nos termos do art. 93, IX, da Carta Política,
do art. 489 do Código de Processo Civil e do art. 315, 8 2º, do Código de
Processo Penal.

Já em relação às Comissões Parlamentares de Inquérito — formada
por agentes políticos oriundos das mais diversas carreiras, não apenas
técnicos do Direito —, embora também sujeitas à disciplina normativa

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

prevista no art. 93, IX, da Constituição da República (MS 23.882/PR, Rel.
Min. Maurício Corrêa, Tribunal Pleno, DJ 01.02.2002, v.g.), delas não se
reclama idêntico rigor, bastando a apresentação de elementos mínimos
de identificação do objeto da medida, dos seus destinatários, da sua
finalidade e da causa motivadora. Não se exige, portanto, fundamentação
exaustiva e de conteúdo exauriente. Nesse sentido:

CPI — ATO DE CONSTRANGIMENTO | —
FUNDAMENTAÇÃO. A fundamentação exigida das
Comissões Parlamentares de Inquérito quanto à quebra de
sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha
contornos exaustivos equiparáveis à dos atos dos órgãos
investidos do ofício judicante. Requer-se que constem da

 

deliberação as razões pelas quais veio a ser determinada a
medida.

(MS 24.749/DF, Rel. Min. Marco Aurélio, Tribunal Pleno,
DJ 05.11.2004)

Nessa linha, o Ministro Nelson Jobim, ao indeferir liminar no MS
23.575-MC/DF (DJ 01.02.2000), teceu importantes considerações sobre a
necessidade de se examinar, com base em critérios próprios, a adequação
dos fundamentos veiculados nas decisões tomadas pelas CPIs. Advertiu,
naquela oportunidade, que a extensão, pura e simples, dos mesmos
critérios comumente adotados para aferir-se a legitimidade das decisões
judiciais pode levar ao equívoco de considerar-se insuficientes
argumentos perfeitamente adequados à atividade desenvolvida pelo
Parlamento, no âmbito de uma investigação legislativa. Colho passagem
de referida decisão:

Uma coisa é o fundamento político ou jurídico de uma
decisão.

Outra, é não ter fundamento algum.

O que se exige é a fundamentação de uma decisão.

O que não se permite é a decisão arbitrária, porque sem
fundamentação.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

No mesmo MS 23446-6 fiz distinção entre o processo
decisório judicial e o processo decisório das Casas Políticas.

Disse não se poder "... fazer uma paridade entre o processo
decisório judicial e o processo decisório político no que diz respeito à
fundamentação de suas decisões. ... Não se pode pretender ... que a
fundamentação da decisão do parlamento tenha a mesma contextura, a
mesma forma ou a mesma densidade das decisões do Poder
Judiciário. ... o procedimento pelo qual agem os parlamentares é
absolutamente distinto do procedimento judicial. ...".

A fundamentação da decisão política se encontra em
qualquer peça ou momento do procedimento.

Pode se encontrar no próprio projeto, no requerimento, na
indicação, no parecer e na emenda - que são os tipos de
proposições parlamentares -.

Pode decorrer do debate quando da votação da matéria.

O certo é que as decisões parlamentares não estão sujeitas
às regras que disciplinam as decisões judiciais que impõem
relatório, fundamentos e dispositivo (CPC, art. 458).

O procedimento parlamentar é outro.

O procedimento de tomada de decisões é outro.

Logo, não se lhe aplica as regras de processo judicial, que
é diverso.

No entanto, não se conclua que a decisão parlamentar
possa ser arbitrária e sem nenhum fundamento.

Não se confunda inexistência de fundamentação com
topologia da fundamentação.

Para as decisões judiciais, a lei impõe uma topologia
própria e específica para os seus fundamentos.

Não é o caso da decisões parlamentares.

A localização dos fundamentos pode e é difuso.

Os fundamentos podem se encontrar em diversos locus do
processo decisório.

É caso do autos.

A medida acauteladora, informa o Presidente da Comissão
(fls 71) decorreu de:

(a) acusações oferecidas via "0800 disque Câmara” (fls. 74);

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

(b) acusação escrita de AMS Eventos Esportivos S/C Ltda
(fls. 75);

(c) depoimento de Maria Neusa Nascimento (fls. 185 a
203), com a presença do investigado;

(d) depoimento do Sr. Albery Spinola Filho (fls. 138 a 158),
também com a presença do Investigado;

(e) elementos contidos nas notas taquigráficas de sessão
da Comissão.

Entendeu a CPI - e o juízo é seu porque é ela a titular do
poder investigatório - necessária a medida cautelar que foi
exercida em relação a bens da pessoa jurídica, dirigida pelo
próprio Investigado.

Por ora, nada a reparar.

De fato, a Carta Política, quando atribui poderes investigatórios
próprios das autoridades judiciais às CPIs, em absoluto altera as
diferenças inerentes ao exercício da função legislativa (ainda que sob o
prisma da fiscalização) quando comparada à atividade jurisdicional:

O elemento diferenciador entre o poder investigatório
desenvolvido pelo Legislativo e o poder investigatório do Poder
Judiciário é a finalidade, que, no primeiro caso, é um propósito
legislativo válido, e, no segundo, a aplicação da lei na solução
de um litígio, punindo delitos. Um dos perigos de se atribuir
aos membros do Legislativo poderes próprios das autoridades
judiciárias é o de que, ao contrário do Poder Judiciário, cujas
decisões devem ser pautadas pela imparcialidade e pelo
equilíbrio na busca da equidade e da justiça justa, o Poder
Legislativo, eminentemente político, é movido pelo debate e
pela parcialidade. É quase impossível esperar-se que
parlamentares, especialmente dispondo de amplos poderes,
possam conduzir as investigações acima de suas paixões
partidárias e de seus interesses políticos, e até pessoais.

(SANTOS, Margaret de Olivaes Valle dos. Comissões
Parlamentares de Inquérito e Violações do Direito
Fundamental à Privacidade — O papel do Estado Democrático

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

de Direito na garantia dos direitos fundamentais. Rio de
Janeiro: Lumen Juris, 2004, pp. 241-2).

Os Deputados Federais e os Senadores da República, por
desempenharem função eminentemente política — sujeita, portanto, a
paixões e ideologias político-partidárias -, não se submetem à
necessidade de equidistância, imparcialidade e apoio na técnica jurídica
stricto sensu. Assim, as deliberações emanadas das Comissões
Parlamentares de Inquérito - órgãos do Poder Legislativo — não se
amparam em razões estritamente jurídicas, de modo que o controle
jurisdicional sobre os atos por elas praticados limita-se às hipóteses de
manifesto abuso de poder ou ilegalidade.

Comungo, desse modo, da premissa lançada pelo Ministro Edson
Fachin no julgamento do MS 33.751/DF (Primeira Turma, DJe 31.3.2016),
no sentido da existência de “espaço para que o Parlamento se movimente com
certa discricionariedade nos quadrantes das diversas possíveis linhas
investigativas a serem traçadas”, desde que observada fundamentação
mínima.

Ressalto, no entanto, que, uma vez evidenciada flagrante ilegalidade,
a intervenção do Poder Judiciário no controle do atos praticados das
Comissões Parlamentares de Inquérito de forma alguma remete à
violação do princípio da separação dos Poderes (art. 2º da Constituição
Federal). A atuação judicial, em realidade, quando realizada dentro das
balizas constitucionais e legais, restabelece o equilíbrio entre os poderes
de investigação parlamentares e os direitos e garantias individuais, sob a
guarda do Judiciário.

Sucede que tal controle deve ser exercido com atenção e respeito à
discricionariedade política inerente à atuação do Poder Legislativo por
meio de seus órgãos parlamentares de investigação, sob pena de a
sindicância judicial converter-se em fator de transgressão ao postulado
da separação dos poderes, seja pela inviabilização das atribuições
investigativas da CPI, seja, ainda, pela intervenção do Poder Judiciário em
domínio constitucionalmente reservado, com exclusividade, ao
Congresso Nacional.

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

Nessa linha, não é possível desconsiderar, na abordagem
jurisdicional da presente controvérsia, que a adoção de filtros
excessivamente rigorosos sobre o ônus argumentativo reclamado das
CPIs, na edição de seus atos decisórios, tem o potencial de inviabilizar o
exercício, pelo Parlamento, dessa relevantíssima atribuição constitucional
e de inibir em consequência, o legítimo desempenho do direito à
oposição política. Em tal ocorrendo, esvazia-se a função intrínseca do
Poder Legislativo de realizar o controle da Administração Pública e de
“colher informações com vista à preparação de projectos legislativos” (GOMES
CANOTILHO, J. J. Direito Constitucional e Teoria da Constituição. 7º
ed. Coimbra: Almedina, 2003, p. 636).

Acentuo que o sigilo de dados telefônicos e telemáticos se encontra,
como regra, protegido pelo art. 5º, X, da Constituição da República, e,
quanto aos dados informáticos, também pelo art. 7º do Marco Civil da
Internet. Não há dúvida, portanto, que tanto a Carta Magna quanto a
legislação infraconstitucional atribuem especial relevo à proteção da
intimidade, da vida privada e dos dados pessoais.

Tal constatação, contudo, não enseja sua absoluta inviolabilidade.
Existem, no âmbito deste Supremo Tribunal Federal, precedentes que
possibilitam às Comissões Parlamentares de Inquérito, por autoridade
própria, a quebra de sigilo (MS 23.452/RJ, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 12.5.2000, v.g.), desde que tais atos se revistam da
necessária e imprescindível fundamentação que, na linha do que
assentei acima, não deve ser analisada com o mesmo rigor técnico
requerido a atos de natureza jurisdicional. Vale dizer, para a validade
jurídico-constitucional da medida adotada pela CPI, indispensável (i) a
individualização das condutas apuradas; (ii) a indicação de indícios
mínimos de autoria; (iii) o apontamento de causa provável; e (iv) a
observância do princípio da proporcionalidade em seus três
subprincípios.

Sublinho, por relevante, que as Comissões Parlamentares de
Inquérito, na linha de precedentes desta Suprema Corte, podem,
legitimamente, investigar particulares desde que os atos por eles

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

praticados se revistam de interesse público e se insiram no âmbito de
atuação congressual (MS 33.751/DF, Rel. Min. Edson Fachin, 1º Turma,
Dje 31.3.2016, v.g.).

Enfatizo, ainda, que a presente via mandamental não consubstancia
meio hábil para reexame e valoração probatória, motivo pelo qual, tal
como sucede em habeas corpus, inviável a análise da qualidade das
provas documentais e testemunhais reunidas pela CPI, cabendo tão
somente juízo quanto à legalidade da fundamentação (MS 23.835/DF,
Rel. Min. Néri da Silveira, Tribunal Pleno, DJ 01.8.2003, v.g.).

Saliento, finalmente, que, nos termos da jurisprudência desta
Suprema Corte, integram a fundamentação da decisão de quebra de
sigilos o requerimento parlamentar, bem assim o conteúdo da deliberação
no momento da votação (MS 23.716/AM, Rel. Min. Marco Aurélio,
Tribunal Pleno, DJ 18.5.2001).

4. Passo ao exame, em juízo de delibação, da liminar requerida na
presente impetração, relembrando, desde logo, que a medida liminar em
mandado de segurança exige, para o seu deferimento, a demonstração
inequívoca da plausibilidade do direito invocado (fumus boni iuris) e do
risco de ineficácia da ordem postulada (periculum in mora), caso mantida,
até o julgamento final do mandamus, a higidez do ato coator (art. 7º, III, da
Lei 12.016/2009). Nessa linha, o Plenário desta Suprema Corte já assentou,
em acórdão da lavra do saudoso Ministro Teori Zavascki, que “A
concessão de liminar, em mandado de segurança, supõe, além do risco de
ineficácia da futura decisão definitiva da demanda, a elevada probabilidade de
êxito da pretensão, tal como nela formulada” (MS 31.816 MC-AgR/DE, DJe de
13.5.2013). Espera-se, desse modo, preservar uma relação de “congruência
entre a providência liminar deferida e a sentença a ser proferida a final”
(GOMES JUNIOR, Luiz Manoel et al. Comentários à Lei do mandado de
segurança [livro eletrônico]. 2. ed., São Paulo: RT, RB-8.3).

Transcrevo, no que sobreleva, a justificativa constante do
Requerimento nº 1.040/2021 (evento 4, fls. 4-10), apontado como ato
coator:

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

“)

Os depoimentos colhidos até o presente momento,
somados às informações e aos documentos disponibilizados a
esta Comissão Parlamentar de Inquérito, apontam existência de
um “gabinete do ódio”, que defendia a utilização de medicação
sem eficácia comprovada e apoiava teorias como a da
imunidade de rebanho.

Conforme notícias recentes divulgadas na grande mídia, a
referida pessoa é protagonistas [sic] na criação e/ou divulgação
de conteúdos falsos na internet, classificada até mesmo como
verdadeira “militante digita”, por sua intensa atuação na
escalada da radicalização das redes sociais por meio de fake
news.

A pessoa contra quem se busca a quebra e a transferência
de sigilo é (ou foi) assessora especial do Poder Executivo. Porém
atua no chamado “gabinete do ódio”, como a imprensa vem
denominando. Segundo consta, a mencionada pessoa está
instalada próxima ao Presidente em sintonia com seus
assessores diretos, com objetivo de executar estratégias de
confronto ideológico e de radicalização dos ataques nas redes
sociais contra adversários.

Ainda de acordo com as notícias, o grupo influenciou
fortemente na radicalização política adotada pelo Palácio do
Planalto, interferindo e influenciando ações políticas por meio
da divulgação de informações falsas em redes sociais.

Além de tudo, a pessoa envolvida com as investigações
desta CPI pode ser uma das mais conhecidas propagadoras de
fake news na intemet.

Com efeito, sua atuação como redatora de conteúdo é
questionada, investigada e perquirida desde o início do
mandato do Presidente Jair Bolsonaro, por conta de inúmeras
notícias falsas veiculadas em páginas específicas, outrossim,
distribuídas a esmo por meio de grupos em aplicativos de
mensagens.

Aquela pessoa também ficou conhecida por atuar durante

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

a campanha eleitoral de 2018, próxima ao então candidato Jair
Bolsonaro, seus filhos, correligionários e apoiadores. Segundo
notícias da imprensa, tendo como principal característica a
prática da divulgação de notícias falsas e usando extrema
hostilidade para seus adversários, incluindo políticos e
jornalistas.

Portanto, trata-se da quebra e transferência de sitilos [sic]
de atores conhecidos pela imprensa, pelo público em geral da
intemet e por grande parcela da população brasileira, como
atuantes na fabricação e divulgação de conteúdo falso, e cujos
dados telefônicos e telemáticos serão extremamente válidos
para a avaliação dessa Comissão Mista.

(..)

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito foi criada
com o objetivo de apurar as ações e omissões do Govemo
Federal no enfrentamento da pandemia da COVID-19 no Brasil
e, em especial, às ações que possam ter contribuído para o
agravamento da pandemia. É inegável que um dos pontos de
especial interesse da CPI — e da própria população em geral — é
saber se, somado à gravidade de um vírus potencialmente
letal, o Poder Público agiu de maneira adequada ao propósito
de minimizar perdas e proteger a população”, ou se, ao revés,
estruturou-se no país um “ministério paralelo da saúde”, fora do
aparato estatal e sem especialistas em infectologia, responsável
por aconselhar autoridades, por difundir ideias como a
chamada imunidade de rebanho, por recomendar medidas
comprovadamente ineficazes como o “tratamento precoce”, por
desestimular a compra de vacinas e, finalmente, por
desincentivar ações de proteção sanitária, como o isolamento
social.

(..)

Há claro nexo causal entre os fatos investigados e os
indícios do envolvimento daquele servidor. Foram respeitados
os demais limites constitucionais para a atuação da CPI, em
especial o princípio da proporcionalidade, uma vez que a
transferência de sigilo é medida indispensável para se

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

identificar se a atuação da qualificada pessoa contribuiu para
complicar a situação de pandemia, ao subministrar
financeiramente medidas contrárias ao interesse público.

(...)

Uma das principais missões de uma CPI é obter
informação para fiscalização e aprimoramento da legislação. É
do interesse da sociedade, que já sofre a perda de centenas de
milhares de vidas, conhecer as razões por trás das estratégias de
política de saúde, conforme explicitado acima, que podem ter
contribuído para milhares dessas mortes.”

Cumpre ter presente, de igual modo, o específico objeto da CPI em
referência. Confira-se:

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
intemados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela Pandemia do Coronavírus SARS-CoV-2,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios.” (Requerimentos SF/21139.59425-
24 e SF/21259.95668-45)

A análise dos textos acima transcritos, associada às premissas

anteriormente expostas — ou seja, a natureza das CPIs, as peculiaridades

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

que envolvem a motivação de seus atos e as diferenças entre
fundamentação judicial e fundamentação da decisão política — apontam
para a não configuração, na hipótese ora em exame, dos pressupostos
necessários ao deferimento da liminar.

Com efeito, o requerimento que fundamentou o pedido de quebra
faz menção a indícios que, devidamente lidos no contexto mais amplo da
presente investigação parlamentar, estão perfeitamente adequados ao
objetivo de buscar a elucidação das “ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil”.

Os motivos veiculados no requerimento, ao contrário do que se
afirma na impetração, indicam o envolvimento do impetrante no
chamado ““gabinete do ódio”, que defendia a utilização de medicação sem
eficácia comprovada e apoiava teorias como a da imunidade de rebanho”
(destaquei). Atribui-se ao investigado papel de destaque na “criação e/ou
divulgação de conteúdos falsos na internet”, com “intensa atuação na escalada
da radicalização das redes sociais por meio de fake news”. Consta ainda, nas
razões do ato impugnado, o registro de que a parte impetrante estaria
“instalada próxima ao Presidente, em sintonia com seus assessores diretos, com
objetivo de executar estratégias de confronto ideológico e de radicalização dos
ataques nas redes sociais contra adversários. Ainda de acordo com as notícias, o
grupo influenciou fortemente na radicalização política adotada pelo
Palácio do Planalto, interferindo e influenciando ações políticas por meio da
divulgação de informações falsas em redes sociais” (destaquei).

Nesse contexto, não vislumbro, ao menos em juízo de sumária
cognição, ausência de justificativa hábil nem desvio de finalidade na
decisão parlamentar que decretou a quebra de sigilo ora atacada. Como
bem exposto nas informações prestadas pela autoridade dita coatora:

“(...) É imegável que um dos pontos de especial interesse
da CPI — e da própria população em geral — são relacionadas
aos imunizantes e às causas do atraso na sua disponibilização.
Outra linha central de investigação diz respeito ao estímulo a
mensagens de ódio e de desinformação da população sobre a
pandemia, inclusive com a difusão de medidas

17

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

comprovadamente ineficazes como o “kit Covid”, com boicote às
vacinas e com desincentivo às ações de proteção sanitária, como
o isolamento social.

23. Há fortes indícios que ligam o impetrante aos dois
temas acima, todos de especial interesse da investigação. De
um lado, depoentes já ouvidos pela CPI confirmaram que o
referido agente público participou de diversas reuniões
relacionadas à negociação de vacinas. Os depoimentos
colhidos até o presente momento, somados às informações e aos
documentos disponibilizados à Comissão Parlamentar de
Inquérito, apontam existência de um “gabinete do ódio”, que
defendia a utilização de medicação sem eficácia comprovada e
apoiava teorias como a da imunidade de rebanho.

(...)

25. A pessoa contra quem se busca a quebra e a
transferência de sigilo é assessora especial do Presidente. Porém
atua no chamado “gabinete do ódio”, como a imprensa vem
denominando. Segundo consta, a mencionada pessoa está
instalada na sala 315 do terceiro andar do Palácio do Planalto, a
poucos metros do Presidente, com o objetivo de executar
estratégias de confronto ideológico e de radicalização dos
ataques nas redes sociais contra adversários.

(.)

27. Não fora isso, cabe relembrar que as atividades
desenvolvidas pelo dito “gabinete do ódio”, bem como os recursos
públicos que as sustentam, consubstanciam objeto de
investigação pelo Tribunal de Contas da União (TCU), além de
dois inquéritos junto a este Supremo Tribunal Federal
(Inquéritos nº 4.781/DF e nº 4.828/DF), e ainda na CPMI das
Fake News. Logo, encontra-se soberbamente demonstrada a
materialidade dos fatos que constituem fortes indícios de
atuação do referido “gabinete do ódio” na divulgação de
informações falsas que possivelmente prejudicaram a
população durante a pandemia de COVID-19.

28. Com efeito, impende salientar que o impetrante é
apontado nos inquéritos em andamento neste STF como elo

18

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

entre o govemo e diversos youtubers, repassando vídeos do
presidente e participando de grupos de WhatsApp com os
mesmos para “discutir questões do governo”, segundo disse em
depoimento à Polícia Federal, que já ouviu mais de 30 (trinta)
integrantes da militância digital bolsonarista no inquérito
conduzido pelo Ministro Alexandre de Moraes, que ainda se
encontra em cutso.

29. Considerando as nebulosas atribuições de seu cargo e a
proximidade de sua lotação em relação ao Presidente da
República, bem como a falta de transparência nessa atuação,
sobreleva saber quais foram as reais incumbências do
impetrante nesse processo, ante as suspeitas de haver uma
estrutura paralela de assessoramento, movida não por critérios
técnicos, mas sim por juízos subjetivos e político-ideológicos,
não necessariamente alinhados ao melhor interesse da
população. De outro, existem suspeitas de atuação do
impetrante em estrutura que desfere ataques ofensivos a
diversas pessoas, a autoridades e a instituições, com conteúdo
de ódio, inclusive contra quem defende os imunizantes e as
medidas restritivas adotadas por governadores e prefeitos para
conter a disseminação do novo coronavírus.

(..)

31. Em um contexto pandêmico, a atuação de agente que
ocupa tão próxima posição institucional nos quadros do Poder
Executivo tem um claro interesse público, sendo de todo
elementar, natural e — até mesmo -— intuitivo apurar a atuação
do impetrante, especialmente quando há fortes indícios de que
tenha contribuído para agravar ainda mais a disseminação do
coronavírus entre os brasileiros, seja pelo desencorajamento à
compra de vacinas, seja pela propagação de notícias falsas ou
difamatórias com o propósito de atingir aqueles que defendem
o uso de máscaras, o isolamento social e a não utilização de
medicamentos sem eficácia.”

Parece inquestionável, desse modo, que os indícios apontados contra
o impetrante — que teria participado de diversas reuniões cuja pauta

19

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

envolvia a negociação de vacinas e supostamente era responsável por
disseminar notícias faltas contra a aquisição de imunizantes e em
detrimento da adoção de protocolos sanitários de contenção do vírus
SARS-CoV-2 — sugerem a presença de causa provável, o que legitima a
flexibilização do direito à intimidade do suspeito, com a execução das
medidas invasivas ora contestadas.

Nada colhe, por sua vez, o argumento de que a CPI deveria ter
especificado, para efeito de validar a quebra de sigilo impugnada, quais
os testemunhos e documentos que implicariam o impetrante nos fatos sob
apuração. Embora fosse recomendável que assim o fizesse, tal lacuna — ao
menos na hipótese dos autos — não nulifica a deliberação parlamentar,
que indicou o protagonismo do investigado em eventuais práticas
subalternas, difundidas a partir de um suposto “ministério paralelo da
saúde” e voltadas, em tese, dentre outras coisas, a boicotar a compra de
vacinas e as recomendações de distanciamento social.

Não constitui demasia insistir, no ponto, que a CPInão se subordina,
em seus atos decisórios, ao mesmo ônus argumentativo imposto aos
órgãos judiciários. In casu, o que, de fato, importa é a circunstância de a
Comissão de Inquérito se ter apoiado, para a sua tomada de decisão, em
elementos informativos prévios, já sob sua posse, cujo teor indiciário
sinalizara a utilidade e necessidade da medida decretada.

Reitero, a propósito, que o mandado de segurança, cujo rito sumário
mostra-se adverso a expedientes de dilação probatória, não se qualifica
como meio processual apto a escrutinar a qualidade das provas que
motivaram o decreto legislativo de quebra de sigilo. Transcende,
portanto, os estreitos limites da presente via, aferir a veracidade da
justificativa invocada pelo Parlamento, ao afastar os sigilos telefônico e
telemático do investigado.

Vale rememorar, no ponto, a precisa advertência do Ministro Néri da
Silveira, em voto condutor do julgamento plenário do MS 23.835/DF:

“É de observar, assim, que, na espécie, o requerimento de
quebra do sigilo se baseara em elementos de prova já existentes
nos autos da CPI e de conhecimento daquele órgão. A quaestio

20

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

juris, que, desse modo, se propõe, conceme à necessidade, ou
não, em se tratando de decisão de CPI, de essa incorporar,
desde logo, em sua deliberação, o que está nos autos e serve à
formação de seu convencimento, ou se bastante a ela se referir,
considerando-se a natureza do órgão e sua forma de
funcionamento.

A compreensão, que tenho, no ponto, adotado, estabelece
distinção de índole formal entre a decisão do magistrado que,
no contexto da sentença, há de incorporar, de explícito, todos os
elementos de sua convicção, e a da CPI, cuja fundamentação do
decisum pode fazer-se com remissão ao que já está nos autos e é
de seu conhecimento. (...)

Compreendo que, impetrado o mandado de segurança, na
espécie, alegando-se falta de fundamentação do ato da CPI, o
limite de exame da matéria, nesta via, fica circunscrito à
verificação de existir, ou não, no decisum parlamentar, apoio em
elementos tidos pelo órgão coator como bastantes ao decreto de
quebra de sigilo que adotou. Pois bem, em existindo esses
elementos de prova nos quais a CPI se baseou, penso que não
será possível, em mandado de segurança, discutir seu
merecimento, para, a partir daí, julgar suficiente a
fundamentação do ato impugnado. Não é o mandado de
segurança procedimento adequado ao exame de provas e fatos.
Se esses depoimentos são verazes; se as testemunhas antes
ouvidas pela CPI merecem credibilidade, ou não, compreendo
não constituir a ação mandamental processo próprio a tal
desate. O que incumbe, aqui, apreciar é se a decisão foi tomada
com base em provas; não, porém, a qualidade dessas provas
documentais e testemunhais.”

Também não prospera a tese de ofensa ao postulado da reserva de
jurisdição, tampouco a invocação da Lei nº 9.296/96. Ambos aplicam-se,
tão somente, à interceptação “de comunicações telefônicas” e/ou “do fluxo de
comunicações em sistemas de informática e telemática”, medidas inexistentes
na hipótese dos autos. Vale lembrar, sob esse aspecto, a antiga distinção,
consagrada na jurisprudência desta Suprema Corte, estabelecida entre “a

21

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

interceptação (“escuta”) das comunicações telefônicas, inteiramente submetida ao
princípio constitucional da reserva de jurisdição (CE, art. 5º, XII), de um lado, e
a quebra do sigilo dos dados (registros) telefônicos, de outro, cuja tutela deriva da
cláusula de proteção à intimidade inscrita no artigo 5º, X, da Carta Política” (MS
23.452/RJ, Rel. Min. Celso de Mello, Tribunal Pleno, DJ de 12.5.2000).
Distinguindo entre a comunicação efetuada por meio de um computador
e os dados constantes no próprio computador, o seguinte precedente
desta Suprema Corte:

(...) 2. Na espécie, ao contrário, não se questiona que a
apreensão dos computadores da empresa do recorrente se fez
regularmente, na conformidade e em cumprimento de
mandado judicial. 3. Não há violação do art. 5º. XII, da
Constituição que, conforme se acentuou na sentença, não se
aplica ao caso, pois não houve "quebra de sigilo das comunicações
de dados (interceptação das comunicações), mas sim apreensão de base
física na qual se encontravam os dados, mediante prévia e
fundamentada decisão judicial". 4. A proteção a que se refere o
art.5º, XI, da Constituição, é da comunicação “de dados” e não
dos “dados em si mesmos”, ainda quando armazenados em
computador. (cf. voto no MS 21.729, Pleno, 5.10.95, red. Néri da
Silveira - RTJ 179/225, 270). (...) (RE 418.416/SC, Rel. Min.
Sepúlveda Pertence, Pleno, j. em 10.5.2006)

Esse é o entendimento que ainda prevalece como jurisprudência
consolidada no âmbito deste Supremo Tribunal. Destaco que, em data
recente, a 1º Turma desta Casa reafirmou essa orientação, para assentar
que “a Lei 9.296/96, a qual 'regulamenta o inciso XIL parte final, do art. 5º da
Constituição Federal”, não se aplica a dados que se encontram armazenados em
celular. É que o artigo 5º, XIL da Constituição Federal abrange apenas a
comunicação e não os dados já armazenados (RHC 169682-AgR/RS, Rel. Min.
Luiz Fux, DJe de 12.5.2020).

No caso concreto, a medida impugnada não determinou qualquer
vigilância estatal sobre o processo de comunicação telefônica e/ou
telemática a ser desenvolvido pelo investigado, o que torna insubsistente

22

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

a objeção em causa.

Não detecto, ainda, desproporcionalidade na medida impugnada.
Dadas as particularidades da presente CPI — que envolve sensível
investigação sobre virtuais responsáveis, na estrutura governamental,
pelo quadro de emergência sanitária que hoje assola o país, já tendo
vitimado mais de meio milhão de brasileiros! - e, sobretudo, as
circunstâncias emergentes do fato probando, cujo deslinde não parece
alcançável apenas pela via testemunhal, as quebras de sigilo telefônico e
telemático assumem singular relevância, pois, sem tais intervenções na
esfera de intimidade dos potenciais envolvidos, as chances de êxito
quanto ao esclarecimento dos eventos sob apuração tornam-se
praticamente desprezíveis. Aparentemente útil e necessária, pois, a
medida questionada.

Em tal contexto, necessário ter presente, na linha da antiga
compreensão firmada, a propósito do tema, pela Suprema Corte norte-
-americana, em Kilbourn v. Thompson, 103 U.S. 168 (1880); McGrain v.
Daugherty, 273 U.S. 135 (1927); e Watkins v. United States, 354 U.S. 178
(1957), que o poder de investigar reconhecido ao Parlamento objetiva
habilitá-lo ao exercício oportuno e eficiente da atividade legiferante e de
deliberação sobre a alocação de verbas públicas, bem como de controle da
atuação dos órgãos executivos, a pressupor a existência de meios hábeis à
consecução desses elevados desígnios constitucionais.

Resgatar essa essência propositiva do inquérito legislativo assume
inquestionável relevo no contexto da presente CPI, na qual se apura
eventual descumprimento, pelo Governo federal, de seus deveres
constitucionais na área da saúde, a implicar no agravamento da crise
sanitária, em solo nacional.

De resto, relembro que não vigora, no ordenamento jurídico
brasileiro, a mesma restrição à atividade investigativa do Parlamento
existente na República Federal da Alemanha, cuja Constituição veda, por
disposição expressa (Artigo 44 [2] da Lei Fundamental alemã), a
1 Segundo dados oficiais disponíveis no sítio https://covid.saude.gov.br/, atualizado em

27.7.2021, às 19h08min, já se registraram 551.835 óbitos por COVID-19 no Brasil. Acessado
em 28.7.2021, às 14h33min.

23

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

possibilidade de, no âmbito do inquérito parlamentar, ser afetado o sigilo
da correspondência, da comunicação postal e das telecomunicações.

Em solo pátrio, como visto, a cláusula de reserva de jurisdição,
embora incida sobre as medidas de interceptação das comunicações
telefônicas (CF, art. 5º, XII), não se estende às ordens de quebra de sigilo
telefônico e/ou telemático, que podem ser determinadas, legitimamente,
por comissões parlamentares de inquérito (v.g., MS 24.817/DF, Rel. Min.
Celso de Mello, Tribunal Pleno, DJe de 06.11.2009).

Em suma: o que se entende vedado à CPI é o ato de substituir-se à
reserva de jurisdição, nos pontos em que ela é expressa na Constituição
Federal, ou seja, não pode a comissão de inquérito, p. ex., decretar
interceptação telefônica, busca domiciliar ou a prisão de alguém, salvo
em situação de flagrante delito (FERRAZ, Anna Candida da Cunha. In
Comentários à Constituição do Brasil. Coordenação de J. J. Gomes
Canotilho et al. 2. ed. São Paulo: Saraiva Educação, 2018, p. 1.191),
situações essas não verificadas na hipótese dos autos.

5. Por fim, necessário advertir-se que o decreto parlamentar de
quebra dos sigilos telefônico e telemático não exonera a CPI do dever de
preservar a confidencialidade dos dados em questão, atendendo
fielmente ao que dispõe o próprio Regimento Interno do Senado, em seu
art. 144. Reproduzo abaixo o teor de referida norma regimental, verbis:

Art. 144. Quanto ao documento de natureza sigilosa,
observar-se-ão, no trabalho das comissões, as seguintes normas:

I - não será lícito transcrevê-lo, no todo ou em parte, nos
pareceres e expediente de curso ostensivo;

II - se houver sido encaminhado ao Senado em virtude de
requerimento formulado perante a comissão, o seu Presidente
dele dará conhecimento ao requerente, em particular;

II - se a matéria interessar à comissão, ser-lhe-á dada a
conhecer em reunião secreta;

IV - se destinado a instruir o estudo de matéria em curso
no Senado, será encerrado em sobrecarta, rubricada pelo

24

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

Presidente da comissão, que acompanhará o processo em toda a
sua tramitação;

V - quando o parecer contiver matéria de natureza
sigilosa, será objeto das cautelas descritas no inciso IV.

Parágrafo único. A inobservância do caráter secreto,
confidencial ou reservado, de documentos de interesse de
qualquer comissão sujeitará o infrator à pena de
responsabilidade, apurada na forma da lei.

Dessa forma, os documentos sigilosos arrecadados pela CPI, desde
que guardem nexo de pertinência com o objeto da apuração legislativa
em curso e interessem aos trabalhos investigativos, poderão ser
acessados, em sessão secreta, unicamente pelos Senadores que integram a
Comissão de Inquérito, sem prejuízo da possibilidade de exame do
material pelo próprio investigado e/ou seu advogado constituído.

Além disso, os dados e informações pessoais e profissionais que,
dizendo respeito exclusivamente à esfera de intimidade do atingido e de
terceiros, sejam estranhos ao objeto do inquérito parlamentar devem ser
mantidos sob indevassável manto de sigilo, sendo vedado o seu
compartilhamento com o colegiado da Comissão, na linha do que se
infere, aliás, do teor do inciso III do art. 144 do RISF. Portanto, devem tais
documentos ser acautelados pelo Presidente da CPI ou pessoa por ele
designada, em regime de absoluta confidência e inacessibilidade, até
posterior devolução ao investigado.

6. Com as breves ressalvas acima expostas, e sem prejuízo de
posterior reexame da matéria pelo Ministro Relator, indefiro a liminar
requerida.

Comunique-se, de imediato, à Presidência da Comissão Parlamentar
de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia - sobre o teor desta
decisão.

Após, vista ao Ministério Público Federal (arts. 12, caput, da Lei
12.016/09 e 205 do RISTF).

Findo o recesso judiciário, encaminhem-se os autos ao eminente

25

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12
MS 38053 MC / DF

Ministro Relator.
Publique-se. Intimem-se.
Brasília, 28 de julho de 2021.

Ministra Rosa Weber
Vice-Presidente
(art. 14 c/co art. 13, VIII, RISTE)

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E1EC-DB76-9729-875A e senha 4991-E76B-1B75-2E12

26
