Cadastre-se no LE Portal

Acesse o link: https://leportal.microsoft.com/home

 

ES Microsoft | LE Portal

mer ERP
RR. ip Gap
PMPA peA a ça e

 

2. Clique em “laman authorized law enforcement official or government employee, or have been
granted access permission by Microsoft, and this is an official request.”

 

3. Aparecerá a tela abaixo, clique em “Login”:

 

EB Microsoft | tEPertal

“Welcome to the Law Enforcement Request Portal

Eric
Rpg

RE RES SE MPRRRDNPRTIE TIN PORS OT
EMP Ma pi caeriço pare Pena ga

View Account Segstrdon an Login Training Video

 

4. Crie uma conta da Microsoft (“Microsoft Account - MSA”) (DEVE SER uma conta do Outlook ou
Hotmail - pode ser uma conta fictícia) para fazer login clicando em "Crie uma!" (“Create One”).

a. Não utilize um número de telefone para criar sua conta:
b. Não utilize um endereço de e-mail emitido pelo governo, mesmo que esteja vinculado ao

c.

 

0365.

EE Microsoft

Entrar

 

Crie uma senha.

EE icrasote

e | Su com,

Crie uma senha

er cite

Criar conta

cd eme

car um nur de saatona

Us so eme de ca

5. Após criar a conta MSA e entrar no portal, você receberá o seguinte aviso:

a.

Selecione Sim (“YES”):

Microsoft

Deixar aplic. acessar suas

formações?

LEPerta precisa de sua permissdo paras

Exibir seu perfil básico
eta de vers
os mag none de us

 
6. Associe seu endereço de e-mail emitido pelo governo:

a) Digite o endereço de e-mail emitido pelo governo nas duas caixas; verifique se esse é O
endereço de e-mail emitido pelo governo que foi incluído no seu processo ou você não poderá
acessar seus resultados.

b) Um código de validação será enviado para esta conta.

New User Account Validation
No Uau vce o nn é Moo Aun ou o Lo e ou gr ni ade el Ls Mi a

Enter your Agensy email address below. our &geney ema aereas sl ema comarmumiescinas neiging ya hem ne pa

available for counload slere with other helpiul ema | noxications, aire so Ink your ag [address may result im celayeo
ema,

Gone il Age Ea als

Ea

Warning To jntal may beu Ly aatiorza Ley enforce ffca La sun leal reduction orders related Lo oficial ietigaticos
pursuant sr Tí 78 inte States Code, Secr EM. raumberzed uee cê a portal may be refeito lar enforremens fer irvesigasaa
and presecirioa Ly) vou areach na chez are a covermement att ang a requestin ctrl capacty

 

Tradução:

Validação de nova conta de usuá

 

Este portal é destinado ao uso de Autoridades autorizadas que desejam enviar ordens legais visando a
produção de evidências em conexão com uma investigação criminal oficial. A Microsoft avaliará cada
solicitação individualmente, caso a caso, de acordo com a legislação aplicável, nossos compromissos com
o cliente e políticas corporativas.

Agora que você criou ou inseriu uma conta da Microsoft, será necessário vincular o endereço de e-mail
funcional a esta conta da Microsoft.

Digite o endereço de e-mail funcional abaixo. O endereço de e-mail de sua Agência/Órgão receberá todas
as comunicações, notificando-os de quando novos pacotes de dados estiverem disponíveis para
download, junto com outras notificações úteis. A não vinculação do endereço de e-mail de sua Agência
pode resultar no atraso da entrega dos dados do pacote.

Endereço de e-mail da agência governamental

Confirmar endereço de e-mail da agência governamental

 

AVISO: este portal só pode ser utilizado por autoridades autorizadas para enviar ordens de produção
legais relacionadas a investigações oficiais de acordo com o Título 18, Código dos Estados Unidos, Seções
2703 e 2711. O uso não autorizado deste portal pode ser encaminhado às autoridades legais para
investigação e acusação. Ao solicitar acesso, você está reconhecendo que é um funcionário do governo
que está fazendo uma solicitação em sua capacidade oficial.
7. Insira o codigo de validação recebido no seu e-mail:

Verify Email

er the ode ee ct cuido ge erra, cc junk old o acto ha pres page a rar he vaic emat
unter re vAlddom ema per tda En aa scout ane. stone mal sura tha malas pi reto comple ha ap

Dldmtrecoive a code?

É

Warning: This portal may only be used by authorized law enforcement offcials to submit legal procuction orders

related to official investigarions pursuart to Title 18, United States Code, Sections 2703 and 2711. Unauthorized use of
this portal may be referred to law enforcement for Investigation and prosecution. By requesting access, you are
acknowledging that you are a government official making a request in official capacity

 
Acessando o LE Portal

Acesse o link: https://leportal.microsoft.com/home

 

EE Microsoft

Cafe polehio ALE doi cesiua te nado PE ope lh

Warning: This portal ma only bh used by authorized Ia enfocam
PE UTI RA oe Te rc MOORE PATA NPR
PRP AS este ERNEST a
[Rr

PETER Pr er

 

2. Clique em “| am an authorized law enforcement official or government employee, or have been
granted access permission by Microsoft, and this is an official request.”

3. Aparecerá a tela abaixo, clique em “Login”:

EB Microsoft | LE Portal

 

 

 

 

 

   

   

 

   

elcome to the orcement Request Porta
Login) E
a ho,
EA
E

View Account Registration and Login Training Video)

Priseydecones conserto adomada Apautourada e nicerot:

 
4. Se você já criou uma conta e é um usuário recorrente; utilize sua conta e senha Microsoft

5.

 

criadas anteriormente para fazer login.

EE Microsoft

Entrar

 

No Ler ima tonta? Crie ums
Entrar com o Wirciows Hello cu uma chave de seurança (7)

Opsões de entrada

Pronto! A tela inicial aparecerá para você:

EB Microsoft | LePortal me

My Requests

MS Reference Number & LE Reference Number &

You have no submissions of this type.

He

 

Request Stetus &

Type &

E -
EE

Created

 
Como enviar um novo pedido no LE Portal

 

1. Para submeter um novo pedido, clique em “New Request”:

 

 

My Requests =

as Referenco Number te Roferenee Mumiber Regue sms é met cod

El Microsoft | tEPantal

Yeu neve mo subisiace of ti rp

no

 

2. Para solicitações de EMERGÊNCIA com risco à vida, o pedido deve ser encaminhado diretamente
para o e-mail lealertOmicrosoft.com com o ofício em PDF, assinado pela autoridade, detalhando
em inglês do que se trata a ameaça (ex: bomb threat against the Arabian Embassy in Brazil) e qual
é o pedido (ex: IP Logs, dados cadastrais). Caso NÃO seja emergência clique em “Continue”:

Emergency Request Notice

HE this roquest pertaine “o an emergency involving the danger sf
serious physical injury or disath, parta

Al emergency reg) mítica directiy to
LEALERTGMICAD

 

3. Selecione o seu País (Brazil):

EsMicrosoh | uso! xo TR

Law Enforcement Submitting Request

Argentina
Australia

Austria

Belgium

CraiD 4m

Canada

 
4. Verifique se a sua ordem/ofício está endereçada para a “Microsoft Corporation, USA” e clique
em “ok”:

Microsoft Corporation, USA

Plgase pote that url ancass must be adre

 

5. Qualotipo de pedido — Preservação “Preservation” ou Abertura de dados “Data Disclosure”?
a) É um pedido de preservação? Sim ou Não;
b) Número do Ofício;
c) Você quer que o LE Portal envie notificação para outra autoridade? Sim ou Não;
d) Natureza do Crime Investigado (Qual o crime?);
e) Anotações importantes para o time Microsoft LENS.

Ao finalizar, clique em “Next”.

New Request - Brazil

Iype oi Hequest Réques

   

 

HF Reference Mumher

 

Do you want rotincanionstrom ine Law Enforcerment portal sent to anctrer agersi

ve | eo

Nstire of he Crime Berg Investigateo

 

 

 

 

 

 

 
Atenção: ltem c: “Você quer que as notificações do LE Portal sejam enviadas para outro agente?
Se selecionar SIM e digitar um endereço de e-mail diferente do seu, todas as notificações do LE Portal
irão para este endereço de e-mail alternativo. Se esse endereço de e-mail alternativo não tiver uma
conta do LE Portal, deverá ser criada uma conta/cadastro para este e-mail, ou não serão capazes de
resgatar os dados.

 

  
      
 

  

De you mant notifications from ihe Lau Enforsement pertal sent to another agent?

Recipes Gom

6. Quem está solicitando?

a) Nome da Agência/Órgão solicitante (Ex.: Delegacia de Polícia Federal de XXX; Delegacia de
Polícia Civil de YYY; Ministério Público Federal/Ministério Público Estadual; Vara Federal da
Comarca de ZZZ; Vara Criminal da Comarca de XXX etc.);

b) Agente solicitante:

- Primeiro nome e último nome;
- Endereço de e-mail e Confirmação de e-mail;
- Número de telefone.

Ao finalizar, clique em “Next”.

New Request - Brazil

Peq Pesuesting Agent Inormasion

 

 

Raquestra game

Tesisame lusitana

   

 

 
7. Qualotipo de dados Microsoft você está solicitando:
- Selecione um ou mais serviços Microsoft;
- Outros serviços Microsoft que não estejam listados acima.

/N AVISO: O seu ofício deverá especificar quais serviços e tipos de dados Microsoft você está solicitando
abaixo.

Ao finalizar, clique em “Next”.

 

8. Microsoft pode notificar o usuário sobre a existência desse pedido?

42N AVISO: Por favor observe que a Microsoft pode notificar os usuários e consumidores cujos
dados são solicitados pela Autoridade Policial ou Órgão do Governo, exceto se proibido por lei.

42N AVISO: Por favor tenha ciência de que o seu pedido deve fazer referência a lei ou legislação
nacional que proíbe notificar ao alvo sobre esta solicitação.

Ao finalizar, clique em “Next”.

New Request - Brazil

Notitcason

ta rice no er an come soa ra say Ii enfercoment agency ces nur
pe proa ya

 

cm na: grama nie to me argertor ti request

 
9. Anexe o documento (apenas PDF, DOC, DOCKX, XLS, or XLSX files, menor que 25 MB):

ZN AVISO: O seu ofício deverá especificar quais serviços e tipos de dados Microsoft você está
solicitando.

[1] IMPORTANTE: Por favor não submeta mais de um ofício por upload.

Ao finalizar, clique em “Next”.

 

Street po perto pr TE re

   

 

10. Resumo das telas anteriores:

4/N AVISO: Sua solicitação não estará completa até que você clique em “Submit”.

Acknoivledge e Submit

 

Request Submission Review

“A Yeursutrlasion is not complate until you ci Sub

le targes notification permlttoa? Preservation Raguec?

 

  

Ure
Uploaded Files
LE Pormipdt dp chskta Inumizad

 

 

e nice 1a users and cistamers whose datas

No na
Ageney Name Alternate Recipient
Delegacia d na

Agent Name Nature of the Crime
João Silva cemuption

Agent Phone Number Agent Emall Address
E oo xi -
Country of Or LE Reference Number

nasiBa car zezzo
Selected Servicets)
Misao Sesices Auxusunl (MS;
Era

 

nt agenay e nthero)

   

 
Como resgatar os dados no LE Portal

 

Quando a Microsoft concluir sua solicitação, você receberá um email indicando que seus dados
estão prontos para download:

 
      
   
  
  
    
   
   
 
  
   
   

      

EEE

 

o not calo ira tis E moncorad ea o Vou vil 01 receive a response, vou have cuestons aout parte
5 Sponsor menagem cof em grteraonel gens

oe eques, send ar emaito

 

 

Ea ass ant vt é ut place cg pags avalia er cone

 

 

NOTE: par a djs he data le Coaes,

 
 
 
   

en UML prod nha mal

eres descuneeu ralos.

 
  

re eu gene sn adora te Sr cc e valsa ste

 

tamtrtor
aero ce

 

atra emu

  

2. Depois de fazer login no portal, você verá esta tela:

My Requests

 

M5 Reference Number $ LU Rejerence Number & Request Status & Tre & Created

sc: RO esses ess esse Css
Do»

 

 

3. Clique em "Acessar dados" (“Access Data”) na primeira caixa. Isso leva você para a seguinte tela:

 

 

Downloads

 

 

 

Dounload tar

     

 

a Geny Cory

 

 

  
4. Para recuperar os arquivos, clique em clique para fazer o download (Click to download).

Name Daterrodifizá

“ Today (1)

Ec RDOTATEN O AqnaTE an

 

5. Após o download do arquivo, localize a pasta compactada onde você o salvou e clique com o
botão direito do mouse na pasta para extraí-lo.

6. Utilize o WinZip ou 7Zip para extrair seus arquivos. NÃO utilize a ferramenta Extrair tudo do
Windows ou tente apenas abrir os arquivos sem extrair.

Se você estiver usando o 7zip:

* Depois que os arquivos forem salvos localmente

* Clique com o botão direito do mouse no arquivo zip e vá para 7zip
* Escolha a opção “Extrair para” no menu 7zip

* Digite a senha, copiando e colando na caixa "mostrar senha"

Se você estiver usando o WinZip:

* Depois que os arquivos forem salvos localmente

* Clique com o botão direito do mouse no arquivo zip e vá para WinZip
* Escolha a opção “Descompactar para pasta” no menu WinZip

* Digite a senha, copiando e colando na caixa "mostrar senha"

7. Quando a senha for solicitada, clique na caixa azul “Copiar Senha” (“Copy Password”) ao lado do
link para baixar no LE Portal, ao clicar aparecerá uma tela verde informando que a senha foi
copiada com sucesso “Copy Success”:

Hab,
valua

MU Copy = a elekão E
UTC Lone RR Dosnisad
DO do ST

Esp A

copy BR sc (o LAO di a eae o)
RE ES oo a

8. Copiara senha - Asenha será copiada automaticamente para a área de transferência e você pode
colar a senha imediatamente no prompt.

 

e Você tem apenas 3 tentativas para baixar o seu pacote. Se você precisar reenviar os dados,
consulte as instruções adicionais “Reativando a entrega de dados via LE Portal” (“Reactivating
Data delivery via LE Portal”).
Reativando a entrega de dados via LE Portal

1. Você tem apenas 3 tentativas para baixar o seu pacote.
Após 3 tentativas, você receberá uma mensagem indicando: "Uma ou mais partes do conteúdo
entregue expiraram" (“One or more pieces of delivery content have expired").
Você terá então a opção de configurar os dados para reenviar.
Para fazer isso, clique na caixa azul “Reativar conteúdo entregue expirado” (“Reactivate Expired
Delivery Content”).

a. Você receberá três tentativas adicionais de download:

 

E
One or more pieces of delivery content havs expired, BERTNERTES

sie DOOM pr accessed Created rpres assuerd ie

Attempts
Publish) GOC 1545870 4ay SO 2020/41/08, 2020/11/09, 2020/11/09, [e 2]
JATINS 1 12ip E 0357 UTC 0327 UTC OBISTUTC Password Hash

 

b. Se você ainda não conseguir baixar o pacote após três tentativas, receberá a seguinte
mensagem indicando que outras reativações do seu conteúdo estarão sujeitas a um processo
de aprovação.

File Download

Last Accessea
Expirs (UTC) Passwora
eo Es cer ,

19.541
PM

52819, 615PM

 
c. Se você clicar na caixa para reativar uma segunda vez, receberá uma mensagem indicando
que sua solicitação de reenvio está em revisão:

File Download

4

Your delivery content reactivation request is under review.

Global Filter

id tasthccessed DE o Expires (UTC) Password
Attempts. (uTe)
é seBn9, 541 | s26n9,615 Show Contenthas
s128n19, 6:15 PM
PM PM Password Expired

 

 

 

 

 

d. Depois que sua solicitação for analisada, você receberá um novo link(s) (dependendo do
tamanho do arquivo) para baixar.
