Brasília, 30 de junho de 2021 EE M IC rosoft

CONFIDENCIAL

Ao Excelentíssimo Senhor
Omar Aziz
Senador Presidente da CPI/Pandemia

Referência: OFÍCIO Nº 1740/2021-CPI/PANDEMIA

Excelentíssimo Senhor Senador,

Me dirijo a Vossa Excelência, em atendimento ao Ofício em epígrafe,
por meio do se requisitou à Microsoft a cópia a armazenamento das
informações existentes em nomes de Tércio Arnaud Tomaz; Lígia
Nara Arnaud Tomaz; José Matheus Salles Gomes; Mateus Matos
Diniz; Allan Lopes dos Santos; Carlos Eduardo Guimarães; Mateus de
Carvalho Sposito; e Marcelo Batista Costa.

Em atendimento à Ordem, tenho a informar a Vossa Excelência que
a Microsoft não consegue fazer buscas de registros por meio dos
dados qualificativos convencionais (nome completo, CPF, data de
nascimento, nome dos pais), sendo necessária, para tanto, a
indicação dos identificadores apropriados, que são contas de e-mail
ou contas ligadas a serviços Microsoft tais como o serviço de
armazenamento em nuvem OneDrive (Microsoft Account — MSA)
para que consigamos processar os dados.

Diante disto, solicito que nos sejam enviados os identificadores para
que possamos processar a ordem com a urgência que a

determinação dessa honrosa CPI exige.
RE Microsoft

CONFIDENCIAL
Em anexo estou enviando as orientações para a confecção da
Ordem de Entrega dos dados, bem como para acesso ao Portal de
submissão (LE portal)!, ao mesmo tempo em que me coloco à
disposição para prestar esclarecimentos detalhados a fim de facilitar
o envio.
Na oportunidade apresento respeitosos protestos de estima e
consideração, ao mesmo tempo em que me coloco à disposição
para fornecer esclarecimentos adicionais que porventura se façam

necessários.

Atenciosamente,

Anolilo bri dese. de Aa

ARISTIDES F. L. MOURA

Gerente de Relacionamento com Autoridades de Investigação e
Assuntos Digitais.

CELA - CORPORATE, EXTERNAL, AND LEGAL AFFAIRS

 

! https://leportal microsoft. com/home
