 

EE Microsoft

Diretrizes para Law Enforcement Internacional (não-UE/EEE)

Todos os registros relevantes são mantidos pela Microsoft Corporation. Solicitações judiciais e extrajudiciais devem ser
endereçados a:
Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052 USA

AVISO: A Microsoft lançou o LE Portal para o envio de solicitações judiciais e extrajudiciais, bem como para o recebimento
das respectivas respostas a tais solicitações. Acesse https://leportal microsoft.com para criar uma conta e enviar sua
solicitação. O LE Portal Microsoft é o canal exclusivo para o envio de uma solicitação não emergencial para preservação
ou divulgação de dados.

Microsoft responderá aos pedidos de emergência fora do horário comercial normal, caso a emergência envolva “o perigo
de morte ou lesão corporal de qualquer pessoa ..”. As emergências são limitadas a situações como sequestro, ameaças
de morte, ameaças de bomba, ameaças de terrorismo etc. Se você tiver uma solicitação de emergência, remeta a requisição
assinada e datada em papel timbrado de sua agência, em inglês, para o endereço de e-mail: LEALERT(Qmicrosoft.com.

Em resposta a uma requisição válida, a Microsoft pode fornecer os seguintes registros:

Dados da conta da Microsoft (MSA — Microsoft Account):

* Detalhes de registro (informações capturadas no momento do registro da conta)

« Informações de faturamento (pode incluir endereço e modos de pagamento) — Necessária apresentação de ordem judicial
« Transações de faturamento — Necessária apresentação de ordem judicial

+ Logs de IP (endereços IP capturados no momento do login do usuário em um serviço específico) — Necessária apresentação
de ordem judicial

* E-mail alternativo e / ou alias

» Serviços utilizados

Dados do serviço de e-mail:

* Detalhes de registro (informações capturadas no momento do registro da conta)

+ Logs de IP (endereços IP capturados no momento do login do usuário no serviço de e-mail) — Necessária apresentação de
ordem judicial

+ Cabeçalhos de e-mail — Necessária apresentação de ordem judicial

+ Conteúdo de e-mail - Necessária apresentação de ordem judicial

« Contatos de e-mail — Necessária apresentação de ordem judicial

Dados de serviço XBOX:

* Detalhes de registro (informações capturadas no momento do registro da conta)

+ Gamertag

* Número de série

+ Logs de IP (endereços de IP capturados no momento do login do usuário no serviço XBOX) — Necessária apresentação de
ordem judicial

* Histórico de mudança de gamertag

+ Contatos XBOX- Necessária apresentação de ordem judicial

« Histórico de jogos online XBOX — Necessária apresentação de ordem judicial

+ Comunicações armazenadas — Necessária apresentação de ordem judicial

Dados de serviço do OneDrive:
* Detalhes de registro (informações capturadas no momento do registro da conta)

+ Logs de IP (endereços IP capturados no momento do login do usuário no OneDrive) — Necessária apresentação de ordem
judicial

+ Arquivos armazenados — Necessária apresentação de ordem judicial

« Registros de transações — Necessária apresentação de ordem judicial

 

 

Este documento é reservado estritamente para agências policiais intemacionais (não-UE/EEE) e órgãos governamentais.

 

 
 

Dados do serviço Skype:

* Detalhes de registro (informações capturadas no momento do registro da conta)

+ Endereço de cobrança (endereço de cobrança fornecido pelo usuário) - Necessária apresentação de ordem judicial

* Método de pagamento / dados do instrumento — Necessária apresentação de ordem judicial

« Histórico de compras (registros transacionais) - Necessária apresentação de ordem judicial

+ Logs de IP (endereços de IP capturados no momento do login do usuário no serviço Skype) — Necessária apresentação de
ordem judicial

« Histórico do serviço de número Skype (lista de números Skype assinados por um usuário)

+ Skype Out Records (registros históricos de detalhes de chamadas para chamadas feitas à rede telefônica pública comutada
(PSTN))

« Registros de números do Skype (registros históricos de detalhes de chamadas para chamadas recebidas da rede telefônica
pública comutada (PSTN))

« Registros de SMS (registros de detalhes históricos de SMS) — Necessária apresentação de ordem judicial

« Registros de e-mail (registro histórico de atividade de alteração de e-mail)

+ Lista de contatos / amigos do nome de usuário do Skype — Necessária apresentação de ordem judicial

+ Chat / conteúdo de mídia do nome de usuário do Skype — Necessária apresentação de ordem judicial

 

 

Tipos de identificadores válidos: todas as pesquisas serão conduzidas com base nos identificadores contidos na ordem
judicial ou extrajudicial válida.

São identificadores aceitáveis:

+ Endereço de e-mail / Conta da Microsoft (MSA)

« Número de telefone * (MSA)

* CID ou PUID

* Número do cartão de crédito (número completo)

+ Gamertag Xbox, número de série ou card 5x5

+ Nome de usuário /ID do Skype

« Número Skype* acompanhado por um intervalo de datas específico

+ Número PSTN discado* acompanhado da data, hora e duração específicas da chamada
« Número do pedido do Skype

* Todos os números de telefone devem incluir o código internacional do país. Exemplo: País Brasil, código (+55)
Para garantir uma resposta adequada à sua solicitação, é necessário especificar os tipos de registros que está buscando em

relação à sua investigação e que está autorizado a obter de acordo com a ordem judicial/policial que está sendo apresentada
à Microsoft Corporation.

 

 

Sugestões para solicitações de dados seja conduzida | Informações gerai
corretamente:

* Caso exista uma ameaça à segurança, indique isso | + Chamadas, mensagens instantâneas e outras atividades

 

na solicitação de dados para que sua solicitação entre usuários do Skype não criam registros de
possa ser priorizada. cobrança.
e Caso o tipo de dado solicitado necessite de ordem | e Todos os registros são datados e marcados
judicial, solicite a preservação destes dados. individualmente. Por favor, veja as notas na página
e Suasolicitação deve especificar a 'natureza do crime! para fusos horários.
que está sendo investigado. Se precisar de informações adicionais, você pode nos
Inclua seu endereço de e-mail funcional, número contatar por emailem
de telefone e endereço completo. msnwwce(Qmicrosoft.com. É recomendável que

o contato seja efetuado através do endereço de e-
mail funcional.

 

 

 

 

Este documento é reservado estritamente para agências policiais intemacionais (não-UE/EEE) e órgãos governamentais.

 

 
