28/07/2021 Política de informações enganosas sobre a COVID-19

Y Central de Ajuda

Política de informações enganosas sobre a
COVID-19

Visão geral

Você não pode usar os serviços do Twitter para compartilhar informações falsas ou
enganosas sobre a COVID-19 que possam causar danos.

Mesmo com a compreensão científica de que a pandemia de COVID-19 continua a se
desenvolver, observamos o surgimento de teorias de conspiração persistentes, retórica
alarmista não baseada em pesquisas nem em relatos convincentes, além de uma grande
série de rumores infundados que, se não contextualizados, podem evitar que o público
tome decisões informadas sobre a saúde e coloca pessoas, famílias e comunidades em
risco.

Conteúdo que seja comprovadamente falso ou enganoso e que possa causar risco
significativo de danos (como aumento da exposição ao vírus ou efeitos adversos sobre os
sistemas de saúde pública) não pode ser compartilhado no Twitter. Isso inclui compartilhar
conteúdo que induza as pessoas ao erro quanto à natureza do vírus da COVID-19; eficácia
e/ou segurança de medidas preventivas, tratamentos ou outras precauções para mitigar ou
tratar a doença; regulamentos oficiais, restrições ou isenções relativas a orientações de
saúde; ou prevalência do vírus ou risco de infecção ou morte associados à COVID-19. Além
disso, podemos identificar os Tweets que compartilham informações enganosas sobre a
COVID-19, de modo a reduzir a disseminação e contextualizar melhor.

O que viola essa política?

Segundo essa política, para a etiqueta de conteúdo relacionado à COVID-19 ser inserida ou
removida, é necessário o seguinte:

* promover uma declaração de fato, expressa em termos definitivos;

* ser comprovadamente falsa ou enganosa, conforme fontes confiáveis e amplamente
disponíveis; e

e possibilidade de afetar a segurança pública ou causar danos graves.

hitps://help.twitter.com/pt'rules-and-policies/medical-misinformation-policy 16
28/07/2021 Política de informações enganosas sobre a COVID-19

Esta política aborda quatro categorias de comportamentos e conteúdos enganosos:

Informações falsas ou enganosas sobre a natureza do vírus.

Nós identificaremos ou removeremos informações falsas ou enganosas sobre:

e Transmissão do vírus, como alegações falsas sobre transmissão assintomática, ou
informações falsas sobre a forma de transmissão em ambientes fechados;

e Suscetibilidade ao vírus, por exemplo, alegações de que grupos ou pessoas
específicos estão mais ou menos propensos à infecção ou ao desenvolvimento de
sintomas adversos, conforme nacionalidade ou religião;

* Sintomas comumente associados ao vírus, como instruções errôneas sobre
autodiagnóstico;

e A pandemia ou as vacinas de COVID-19
(https://help.twitter.comhitps://blog.twitter.com/en us/topics/company/2020/covid19-
vaccine.html) que invocam uma conspiração deliberada por forças do mal e/ou
poderosas.

Informações falsas ou enganosas sobre a eficácia e/ou segurança de medidas de
prevenção, tratamentos ou outras precauções para mitigar ou tratar a doença.

Nós identificaremos ou removeremos informações falsas ou enganosas sobre:

e À segurança ou eficácia de tratamentos ou medidas de prevenção que não sejam
aprovadas pelas autoridades sanitárias ou que sejam aprovadas por tais autoridades
sanitárias, mas cuja administração não seja segura em casa;

e A venda ou facilitação de medicamentos ou remédios que precisam de prescrição ou
consulta a médicos;

e Efeitos ou impactos adversos do recebimento de vacinas, quando essas alegações já
tiverem sido amplamente desmascaradas;

e Vacinas e programas de vacinação que sugerem que as vacinas de COVID-19 fazem
parte de uma tentativa deliberada de causar danos ou controlar populações.

Informações falsas ou enganosas sobre regulamentações oficiais, restrições ou
isenções relacionadas a orientações de saúde.
https://help.twitter com/pt'rules-and-policies/medical-misinformation-policy 2/6
28/07/2021 Política de informações enganosas sobre a COVID-19

Nós identificaremos ou removeremos informações falsas ou enganosas sobre:

e Equipamentos de proteção individual (EPI), como alegações sobre a eficácia e a
segurança de máscaras faciais para reduzir a transmissão viral;

e Medidas de prevenção, como lavagem das mãos, métodos adequados de higiene ou
saúde ou distanciamento social;

e Orientações ou ordens nacionais ou locais relativas a toque de recolher, lockdown,
restrições de viagem, protocolos para quarentena, inoculações, incluindo isenções
de tais orientações ou ordens;

e Como as vacinas são desenvolvidas, testadas e aprovadas pelas agências de saúde
oficiais, além de informações sobre recomendações do governo.

Informações falsas ou enganosas sobre a prevalência do vírus, risco de infecção ou
morte.

Nós identificaremos ou removeremos informações falsas ou enganosas sobre:

e A prevalência do vírus ou da doença, como informações relativas a resultados de
teste, hospitalizações ou taxa de mortalidade;

e A capacidade de o sistema de saúde pública lidar com a crise; por exemplo,
informações falsas sobre a disponibilidade de EPI, respiradores ou médicos, ou
sobre a capacidade hospitalar;

e Descobertas de pesquisa (como deturpação ou conclusões infundadas sobre dados
estatísticos) usadas para promover uma narrativa específica que diminui o significado
da doença.

Afiliação falsa ou enganosa

Você não pode criar contas faltas que deturpem afiliação nem compartilhar conteúdo que
represente falsamente a afiliação a um médico, funcionário ou agência de saúde pública,
instituição de pesquisa ou que sugira falsamente conhecimento em questões da COVID-19.

O que não representa uma violação desta política?

Procuramos proteger um debate público robusto sobre a resposta à COVID-19 e
reconhecemos que o estado do conhecimento científico sobre determinados aspectos da
pandemia e da resposta pública a ela (inclusive o desenvolvimento de vacinas) ainda está

hitps://help.twitter.com/pt'rules-and-policies/medical-misinformation-policy 3/6
28/07/2021 Política de informações enganosas sobre a COVID-19

dando seus primeiros passos. Na ausência de outras violações da política, as atitudes a
seguir não costumam ser consideradas violação desta política:

e Comentários, opiniões e/ou sátira fortes, desde que não contenham afirmações
falsas ou enganosas sobre o fato.

e Contradiscurso. Permitimos respostas diretas a informações enganosas que
busquem minar o impacto ao corrigir a gravação, ampliar informações críveis e
informar a comunidade sobre a prevalência e a dinâmica das informações
enganosas.

e Contas para anedotas pessoais ou em primeira pessoa.

e Debate público sobre o avanço da ciência e da pesquisa sobre COVID-19,
inclusive debate sobre pesquisas relacionadas à COVID-19, como eficácia de
tratamentos e medidas de mitigação, desde que as alegações não representem
erroneamente os achados de pesquisa.

Quem pode denunciar violações desta política?

Em vez de relatórios do produto, estamos reforçando essa política em estreita coordenação
com parceiros de confiança, como autoridades sanitárias, ONGs e governos, e continuar a
usar e consultar informações dessas fontes ao revisar o conteúdo.

Nossa equipe de Políticas Públicas Globais tem linhas de comunicação abertas com as
partes interessadas de vários países, como Organização Mundial da Saúde, várias
organizações governamentais e de saúde pública, e funcionários do mundo todo, para
garantir que possam resolver problemas na conta, verificar os especialistas e buscar
orientação estratégica quanto ao uso do poder do Twitter para mitigar o prejuízo.

O que acontecerá se você violar esta política?

As consequências da violação de nossa política de informações enganosas sobre a COVID-
19 dependem da gravidade, do tipo da violação e do histórico de violações anteriores
cometidas pela conta. Nos casos em que uma conta violar repetidamente esta política,
usaremos um sistema de contagem de transgressões para determinar se é caso de aplicar
outras medidas corretivas. Acreditamos que esse sistema ajuda também a reduzir a
disseminação de informações potencialmente prejudiciais e enganosas no Twitter,
especialmente para violações graves das nossas regras.

As providências tomadas podem incluir:

Evaluaãa da Tuant

hitps://help.twitter.com/pt'rules-and-policies/medical-misinformation-policy 416
28/07/2021 Política de informações enganosas sobre a COVID-19
EAVIUDAU UU IWGUL

Para violações graves desta política, inclusive (1) informações enganosas relacionadas à
natureza ou ao tratamento do vírus da COVID-19 e (2) à pandemia ou às vacinas da COVID-
19 (https://help.twitter.comhttps://blog.twitter.com/en us/topics/company/2020/covid1 9-
vaccine.html) que mencionem uma conspiração proposital por forças mal-intencionadas
e/ou poderosas, exigiremos a remoção do conteúdo. Você também ficará impedido
temporariamente de acessar sua conta e de Tweetar. A exclusão de Tweet acontece quando
acumulam-se 2 transgressões.

Marcação

Nas circunstâncias em que não removermos conteúdo que viola esta política, poderemos
fornecer contexto adicional aos Tweets que compartilham o conteúdo no local onde são
exibidos no Twitter. Desse modo, poderemos:

e Aplicar um rótulo e/ou uma mensagem de aviso ao Tweet

e Exibir um aviso para as pessoas antes de elas compartilharem ou curtirem o Tweet
e Reduzir a visibilidade do Tweet no Twitter e/ou impedir que ele seja recomendado
e Desativar curtidas, respostas e Retweets, e/ou

e Fornecer um link para mais explicações ou esclarecimentos, como em uma página de
destino selecionada ou políticas do Twitter cabíveis

Na maioria dos casos, tomaremos todas as providências acima em relação aos Tweets que
marcarmos. Priorizamos a produção de Moments do Twitter nos casos em que o conteúdo
enganoso no Twitter está ganhando atenção significativa e causou confusão pública sobre
nossos serviços. Caso se determine que os Tweets marcados são prejudiciais, eles
acumularão 1 transgressão.

Bloqueio da conta e suspensão permanente

Se determinarmos que uma conta é dedicada ao envio de Tweets ou promoção de uma
narrativa errônea em particular (ou de uma série de narrativas) sobre a COVID-19, isso
constituiria base para suspensão.

Se você acredita que o bloqueio ou a suspensão da sua conta foi um erro, envie uma
contestação (https://help.twitter.comhitps://help.twitter.com/forms/general?
subtopic=suspended).

 

Para violações graves ou reincidentes desta política, as contas serão permanentemente
suspensas.

As violações repetidas desta política são aplicadas com base no número de transgressões

nna rima manta anima nara vinlanÃae dacta nalítina:
hitps://help.twitter.com/pt'rules-and-policies/medical-misinformation-policy 5/6
28/07/2021 Política de informações enganosas sobre a COVID-19
YUG UNA VUIIA GUUNHUIA PNGIA VIVIAÇUGO UGOLA pUNtVA.

e 1 transgressão: nenhuma ação no nível de conta
e 2 transgressões: bloqueio de conta por 12 horas
e 3 transgressões: bloqueio de conta por 12 horas
e 4 transgressões: bloqueio de conta por 7 dias

e 5 ou mais transgressões: suspensão permanente

Se você acredita que o bloqueio ou a suspensão da sua conta foi um erro, envie uma
contestação (https://help.twitter.comhitps://help.twitter.com/forms/general?
subtopic=suspended).

Recursos adicionais

Saiba mais sobre nosso trabalho para combater informações enganosas sobre a COVID-19
aqui (https://help.twitter.comhitps://blog.twitter.com/en us/topics/company/2020/covid-
19.html), e nossa abordagem ampliada às informações enganosas sobre a vacina de
COVID-19 aqui

(https://help.twitter.comhttps://blog.twitter.com/en us/topics/company/2020/covid1 9-
vaccine.html).

 

Saiba mais sobre nossas opções de medidas corretivas
(https://help.twitter.comhitps://help.twitter. com/rules-and-policies/enforcement-options) e
nossa abordagem de desenvolvimento e aplicação de políticas
(https://help.twitter.comhttps://help twitter. com/rules-and-policies/enforcement-

philosophy).

hitps://help.twitter.com/pt'rules-and-policies/medical-misinformation-policy
