PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

SÃO PAULO RIO DEJANEIRO BRASÍLIA PALO ALTO TÓQUIO
R. Hungria, 1100 R. Humaitá, 275 SAFS. Quadra 2 BlocoB | 228 Hamilton Avenue, — 1.6-2 Marunouchi,
01455-906 16º andar Ed. Via Office - 3º andar 3rd ficor Chiyocla-ku, 21st floor
São Paulo-SP 22261005 70070-600 CA saso1 USA 100-0005
t+55(1)32478400 Riode Janeiro-RJ Brasíla-DF 141650 798 5068. Tokyo - Japan

1.455 (2125061600 1.455(61) 33129400 t.+81(3) 32167191

Excelentíssimo Senhor Senador Doutor OMAR Aziz, Ilustre Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia

Ofício nº 1921/2021 — CPIPANDEMIA
Requerimento nº 1124/2021 — CPIPANDEMIA

TWITTER BRASIL REDE DE INFORMAÇÃO LTDA. (“TWITTER BRASIL"), por seus
advogados, vem, respeitosamente, em resposta ao r. ofício (“Ofício”) em referência,
expor o quanto segue.

Por meio do r. Ofício em referência, foi encaminhado ao TWITTER BRASIL o
Requerimento nº 1124/2021-CPIPANDEMIA, de autoria do Senador HUMBERTO
CosrTA, por meio da qual esta empresa foi solicitada a fornecer, no prazo de 10 (dez)
dias, os seguintes esclarecimentos sobre os seus serviços nos anos de 2020 e 2021:

'a) Qual o mecanismo de moderação da plataforma no que condiz com
desinformação sobre a Covid-19? Indique os critérios e como foram definidos.

b) Há proibição de determinado conteúdo relacionado à Covid-19? Informe os
conteúdos e/ou palavras-chaves.
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

c) Conteúdos que promovem tratamento precoce, remédios sem comprovação
científica e medidas contrárias às defendidas pela Organização Mundial da Saúde
(OMS) têm alguma restrição?

d) Em se tratando de entes e agentes públicos, há políticas específicas das
plataformas para coibir anúncios publicitários ou alcance de conteúdos
notadamente desinformativos em se tratando da Covid-19?

Requer-se, ainda, a identificação dos perfis verificados que tiveram conteúdo
relacionado ao Covid-19 removidos ou foram restringidos, informando qual foi a
postagem que gerou tal punição."

Em vista disso, o TWITTER BRASIL respeitosamente passa a fazer os
esclarecimentos que entende pertinentes em atenção ao r. Ofício e r. Requerimento.

l. DO COMPROMISSO DO TWITTER COM A INTEGRIDADE E
CONFIABILIDADE DOS CONTEÚDOS RELACIONADOS À COVID-19

Inicialmente, o TWITTER BRASIL esclarece estar ciente da sensibilidade da
situação tratada in casu e que reconhece a importância desta |. CPI. Nesse sentido,
visando demonstrar seu completo interesse em colaborar com a presente
investigação, o TWITTER BRASIL entende ser relevante mencionar, desde logo, que
um dos principais objetivos das Operadoras do Twitter é justamente garantir a todos
os seus usuários o acesso a informações confiáveis, relevantes e de qualidade no

Twitter — especialmente num cenário de crise sanitária global.

É por esse motivo que desde o início da pandemia de COVID-19, as
Operadoras do Twitter vêm implementando diversas medidas de fiscalização e
remoção proativa de informações enganosas sobre o vírus, especialmente aquelas
que colocam pessoas em risco e podem causar danos.

A implementação dessas medidas apresentou impacto positivo. Conforme
informações disponibilizadas publicamente no “RELATÓRIO DE TRANSPARÊNCIA”! do
Twitter, os sistemas da plataforma identificaram e contestaram?, desde julho de 2020,
quase 12 (doze milhões) de contas; suspenderam mais de 1.500 (mil e

* hitps:/blog twitter. com/pt britopios/company/2021/atualizacoes-no-centro-de-transparencia-do-twitter
2 O número de perfis desafiados é uma demonstração do grande volume de desafios anti-spam proativos aplicados

para evitar a tentativa de manipulação da plataforma com foco nas conversas em torno da Covid-19 através de
um conjunto de desafios proativos focados especificamente no tema.

>.
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

quinhentas contas) e removeram mais de 43.000 (quarenta e três mil) conteúdos
em todo o mundo.

Para tanto, foram utilizadas ferramentas baseadas em “machine learning”,
as quais identificam proativamente conteúdo potencialmente desinformativo e que
violam os termos de uso e as políticas do Twitter, independentemente de denúncias,
bem como auxiliam as Operadoras do Twitter a revisar as denúncias de conteúdo
com mais eficiência, revelando o conteúdo com maior probabilidade de causar danos
e que deve ser revisado primeiro.?

Adicionalmente às medidas de fiscalização e remoção proativa de
informações enganosas sobre o vírus, as Operadoras do Twitter adotaram diversas
outras iniciativas para ajudar as pessoas a encontrarem informações confiáveis sobre
COVID-19. Todas essas inciativas estão | elencadas no link
https://blog twitter.com/en us/topics/company/2020/covid-19. Dentre elas, destacam-
se:

(i) Criação de uma nova guia sobre COVID-19 na aba “ExPLORAR” do Twitter,
para facilitar o acesso dos usuários a informações mais recentes sobre
COVID-19. A guia inclui páginas com curadoria destacando as últimas
notícias, como anúncios de serviço público, Tweets de especialistas em saúde
pública e jornalistas, bem como histórias sobre como as pessoas estão
lidando e ajudando umas às outras*;

 

Parceria com organizações e autoridades globais de saúde pública para
verificar contas no Twitter que fornecem atualizações confiáveis sobre COVID-
19;

 

) Parceria com a ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DE SAÚDE para expansão global das
pesquisas sobre COVID-19. Isso significa que, quando o usuário buscar
informações sobre o vírus no Twitter, encontrará conteúdo confiável no topo

* https:/blog.twitter.com/en us/topies/company/2020/covid- 19tautomated
* https:/blog.twitter.com/en us/topics/company/2020/covid-19%explore

.3.
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

de pesquisas;

(iv) Criação de uma página dedicada a COVID-19 no recurso “EvENTOS” do
Twitter, com informações confiáveis, atualizadas em tempo real e publicadas
por contas de autoridades, especialistas e demais fontes confiáveis a respeito
da pandemia no Brasil e no mundo. No Brasil, essa página pode ser
encontrada através no link

https://twitter.com/i/events/1219057585707315201; e

(v) Engajamento direto com especialistas e ONGs que trabalham para conter a
ameaça, visando ampliar o conteúdo oficial sobre COVID-19 em todo o
mundo.

Como se vê, o combate à desinformação relacionada à COVID-19 é de grande
interesse das Operadoras do Twitter, que já adotam diversas medidas — as quais
estão em constante aprimoramento — para coibi-la, observando-se os parâmetros
legais de liberdade de expressão, liberdade de informação e privacidade.

IR ESCLARECIMENTOS SOBRE A MODERAÇÃO DE CONTEÚDO EM
RELAÇÃO À COVID-19

A plataforma Twitter é uma aplicação de Internet — do gênero populamente
conhecido como rede social — fornecida de forma gratuita aos usuários, cuja utilização
sujeita-se a regras estabelecidas, em especial, com o propósito de garantir a
experiência e a segurança dos usuários, bem como prevenir a violação de direitos de

terceiros.

Como condição para se cadastrar e utilizar a plataforma Twitter, o usuário
deve concordar com os seus Termos de Serviço”, Política de Privacidade? e Regras
do Twitter? (conjuntamente, “ACORDO DO USUÁRIO DO TWITTER"), os quais constituem
o contrato de uso do serviço, criando direitos e obrigações para as partes (provedor

5 hitps://blog twitter.com/en us/topics/company/2020/covid-19ésearch
$ hitps://blog twitter.com/en us/topics/company/2020covid-19ftevents
7 https:/twitter. com/piitos

8 https;/twitter. com/pyprivacy

º https:/help.twitter. com/ptírules-and-policiesttwitter-rules

A.
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

e usuário).

Nesse contexto, os usuários do Twitter são cientificados de forma clara e
ostensiva, por meio do “ACORDO DO USUÁRIO DO TWITTER”, sobre as políticas de uso
e acesso do usuário aos serviços do Twitter, bem como sobre as limitações quanto
aos tipos de conteúdo e comportamentos permitidos na plataforma.

Os Termos de Serviço do Twitter — que, repita-se, integram o “ACORDO DO
USUÁRIO DO TWITTER” — são expressos ao garantir às Operadoras da plataforma o
direito de suspender ou encerrar contas de usuários que estejam em desacordo

com as políticas da plataforma:

"(..) 4. Uilização dos Serviços

Revise as Regras do Twitter (e para o Periscope, as Diretrizes de Comunidade do
Periscope em hitps://pscp.tv/content), que fazem parte do Acordo do Usuário e
descrevem o que é proibido nos Serviços. Você pode utilizar os Serviços somente em
conformidade com estes Termos e todas as leis, regras e regulamentos aplicáveis.

Nossos Serviços evoluem constantemente. Sendo assim, os Serviços podem ser
alterados de tempos em tempos, a nosso exclusivo critério. Podemos interromper
(permanente ou temporariamente) o fornecimento dos Serviços ou quaisquer recursos
nos Serviços para você ou usuários em geral. Também podemos manter o direito de
criar limites de uso e armazenamento, a nosso exclusivo critério e a qualquer momento.
Nós também podemos remover ou recusar a distribuição de qualquer Conteúdo
nos Serviços, (...) suspender ou encerrar contas de usuários e recuperar nomes
de usuários sem responsabilidade perante você." (sem ênfase no original)

 

“Cessação destes Termos

Você poderá cessar seu acordo legal com o Twitter a qualquer momento desativando
suas contas e descontinuando o uso dos Serviços. Consulte
hitps://support.tuitter.com/articles/15358-how-to-deaciivate-your-account (e para o
Periscops, https:/lhelp.pscp.tv/customer/portal/articles/2460220) para obter instruções
sobre como desativar sua conta e a Política de Privacidade para mais informações
sobre o que acontece com suas informações.

Poderemos suspender ou encerrar sua conta ou parar de fornecer a você toda ou
qualquer parte dos Serviços a qualquer momento e por qualquer motivo, inclusive —
sem limitação — se tivermos motivo para acreditar que: (i) você violou estes Termos ou
as Regras do Twitter ou as Diretrizes de Comunidade do Periscope; (ii) você
representa um risco ou possível risco jurídico para nós; (iii) sua conta deva ser
removida devido a conduta ilegal; (iv) sua conta deva ser removida devido a inatividade
prolongada; ou (v) o fornecimento dos nossos Serviços a você não é mais viável

5.
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

comercialmente.

Nós realizaremos esforços razoáveis para notificá-lo por e-mail pelo endereço
associado à sua conta ou na próxima ocasião em que você tentar acessar sua conta,
dependendo das circunstâncias. Em todas as hipóteses acima, terminará a vigência
dos Termos, inclusive, sem limitação, sua licença de uso dos Serviços, com exceção
das seguintes cláusulas, que permanecerão em vigor: Il, Ill, V, e VI. (...)' (sem ênfase
no original)

No que importa ao presente caso, visando justamente evitar o uso dos
serviços do Twitter para o compartilhamento de informações falsas ou enganosas
relacionadas à COVID-19 — especialmente informações passíveis de causar danos
offline e colocar pessoas em risco—, as Operadoras do Twitter elaboraram a “PoLíTICA
DE INFORMAÇÕES ENGANOSAS SOBRE A COVID-19” (Doc. nº 1).1º

A “POLÍTICA DE INFORMAÇÕES ENGANOSAS SOBRE A COVID-19” elenca as
condutas que não podem ser adotadas por usuários da plataforma no que se refere
à COVID-19, vedando expressamente o compartilhamento de conteúdo que seja
comprovadamente falso ou enganoso e que possa causar risco significativo de
danos, incluindo conteúdo que induza as pessoas ao erro quanto (i) à natureza do
vírus da COVID-19; (ii
ou outras precauções para mitigar ou tratar a doença;

 

eficácia e/ou segurança de medidas preventivas, tratamentos

  

i) regulamentos oficiais,
restrições ou isenções relativas a orientações de saúde; ou (iv) prevalência do vírus
ou risco de infecção ou morte associados à COVID-19.

Todos os conteúdos relacionados à COVID-19 que não podem ser
compartilhados no Twitter estão detalhadamente discriminados na “POLÍTICA DE
INFORMAÇÕES ENGANOSAS SOBRE A COVID-19”, conforme se verifica abaixo:

“POLÍTICA DE INFORMAÇÕES ENGANOSAS SOBRE A COVID-19

Você não pode usar os serviços do Twitter para compartilhar informações falsas ou
enganosas sobre a COVID-19 que possam causar danos.

(..)

O que viola essa política?

(..)

Esta política aborda quatro categorias de comportamentos e conteúdos enganosos:

"https://help twitter. com/pt'tules-and-policies/medical-misinformation-polic)

“6.
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

1. Informações falsas ou enganosas sobre a natureza do vírus. Nós
identificaremos ou removeremos informações falsas ou enganosas sobre:

e Transmissão do vírus, como alegações falsas sobre transmissão
assintomática, ou informações falsas sobre a forma de transmissão em
ambientes fechados;

* Suscetibilidade ao vírus, por exemplo, alegações de que grupos ou pessoas
específicos estão mais ou menos propensos à infecção ou ao
desenvolvimento de sintomas adversos, conforme nacionalidade ou religião;

* Sintomas comumente associados ao vírus, como instruções errôneas sobre
autodiagnóstico;

* A pandemia cu as vacinas de COVID-19 que invocam uma conspiração
deliberada por forças do mal e/ou poderosas.

2. Informações falsas ou enganosas sobre a eficácia e/ou segurança de medidas
de prevenção, tratamentos ou outras precauções para mitigar ou tratar a doença.
Nós identificaremos ou removeremos informações falsas ou enganosas sobre:

e A segurança ou eficácia de tratamentos ou medidas de prevenção que não
sejam aprovadas pelas autoridades sanitárias ou que sejam aprovadas por
tais autoridades sanitárias, mas cuja administração não seja segura em casa;

e A venda ou facilitação de medicamentos ou remédios que precisam de
prescrição ou consulta a médicos;

e Efeitos ou impactos adversos do recebimento de vacinas, quando essas
alegações já tiverem sido amplamente desmascaradas;

e Vacinas e programas de vacinação que sugerem que as vacinas de COVID-
19 fazem parte de uma tentativa deliberada de causar danos ou controlar
populações.

 

3, Informações falsas ou enganosas sobre regulamentações oficiais, restrições
ou isenções relacionadas a orientações de saúde. Nós identificaremos ou
removeremos informações falsas ou enganosas sobre:

e Equipamentos de proteção individual (EPI), como alegações sobre a eficácia
e a segurança de máscaras faciais para reduzir a transmissão viral;

* Medidas de prevenção, como lavagem das mãos, métodos adequados de
higiene ou saúde ou distanciamento social;

* Orientações ou ordens nacionais ou locais relativas a toque de recolher,
lockdown, restrições de viagem, protocolos para quarentena, inoculações,
incluindo isenções de tais orientações ou ordens;

* Como as vacinas são desenvolvidas, testadas e aprovadas pelas agências
de saúde oficiais, além de informações sobre recomendações do governo.

4. Informações falsas ou enganosas sobre a prevalência do vírus, risco de
infecção ou morte. Nós identificaremos ou removeremos informações falsas ou
enganosas sobre:

e A prevalência do vírus ou da doença, como informações relativas a resultados

de teste, hospitalizações ou taxa de mortalidade;
* A capacidade de o sistema de saúde pública lidar com a crise; por exemplo,

7.

 
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

informações falsas sobre a disponibilidade de EPI, respiradores ou médicos,
ou sobre a capacidade hospitalar;

e Descobertas de pesquisa (como deturpação ou conclusões infundadas sobre
dados estatísticos) usadas para promover uma narrativa específica que
diminui o significado da doença. (...J' (sem ênfase no original)

Os critérios utilizados para remoção ativa de conteúdos desinformativos
relacionados à COVID-19 estão detalhados abaixo: 11

“..) Ao avaliar se devemos ou não remover a desinformação mais prejudicial em
nossa plataforma, consideramos três critérios:

1. O conteúdo apresenta uma alegação de fato em relação ao COVID-19?

Para que um Tweet seja qualificado como uma afirmação enganosa, deve ser uma
afirmação de fato (não uma opinião), expressa de forma definitiva e destinada a
influenciar o comportamento de ouiras pessoas. Alguns exemplos incluem
informações sobre:

a origem, natureza e características do vírus;
medidas preventivas, tratamentos / curas e outras precauções;
a prevalência da propagação viral ou o estado atual da crise;

avisos oficiais de saúde, restrições, regulamentos e anúncios de serviço
público;
e como as comunidades vulneráveis são afetadas / respondendo à pandemia.

2. A alegação é comprovadamente falsa ou enganosa?

De acordo com esta política, consideramos as alegações falsas ou enganosas se (1)
forem confirmadas como falsas por especialistas no assunto, como autoridades de
saúde pública; ou (2) incluem informações que são compartilhadas de uma forma que
pode confundir ou enganar as pessoas. Alguns dos fatores que consideramos incluem:

* Se o conteúdo do Tweet, incluindo mídia, foi significativamente alterado,
manipulado, adulterado ou fabricado;

e Se as reivindicações são apresentadas de forma inadequada ou fora do
contexto;

* Seas afirmações compartilhadas em um tweet são amplamente aceitas pelos
especialistas como imprecisas ou falsas.

3. A crença nessas informações, conforme apresentadas, causaria danos?
Não poderemos tomar medidas de execução em todos os tweis que contenham
informações incompletas ou contestadas sobre o COVID-19. Nosso foco na política

COVID-9 é restrito para lidar com as reivindicações que podem impactar
negativamente um indivíduo, grupo ou comunidade. Estamos mais preocupados com

* https://blog.twitter.com/en us/topics/company/2020/covid-1 Smisleadinginformationupdate

 
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

informações enganosas que:

e Pode aumentar a probabilidade de exposição ao vírus;

e Podeter efeitos adversos na capacidade do sistema de saúde pública de lidar
com a crise;

e Pode levar à discriminação e à evasão de comunidades e / ou locais de
negócios com base em sua afiliação percebida com grupos protegidos.”

Por outro lado, não representam violação à “POLÍTICA DE INFORMAÇÕES
ENGANOSAS SOBRE A COVID-19” (i) meros comentários, opiniões e/ou sátira fortes,

 

desde que não contenham afirmações falsas ou enganosas sobre o fato; (ii)
contradiscursos??; (iii) contas para anedotas pessoais ou em primeira pessoa; e (iv)
debate público sobre o avanço da ciência e da pesquisa sobre COVID-19, inclusive
sobre pesquisas relacionadas à COVID-19, como eficácia de tratamentos e medidas
de mitigação, desde que as alegações não representem erroneamente os achados

de pesquisa.

A publicação de conteúdo ou a prática de atos vedados pela “POLÍTICA DE
INFORMAÇÕES ENGANOSAS SOBRE A CoviD-19” pode resultar, a depender da
gravidade, do tipo da violação e do histórico de violações anteriores cometidas pela

   

conta, na (i) exclusão do Tweet; (ii) marcação do Tweet ou, ainda, (iii) bloqueio da

conta e suspensão permanente do usuário, nos termos previstos pelo ACORDO DO
Usuário DO TwiTTER. Confira-se abaixo:

“O que acontecerá se você violar esta política?

As consequências da violação de nossa política de informações enganosas sobre a
COVID-19 dependem da gravidade, do tipo da violação e do histórico de violações
anteriores cometidas pela conta. Nos casos em que uma conta violar repetidamente
esta política, usaremos um sistema de contagem de transgressões para determinar se
é caso de aplicar outras medidas corretivas. Acreditamos que esse sistema ajuda
também a reduzir a disseminação de informações potencialmente prejudiciais e
enganosas no Twitter, especialmente para violações graves das nossas regras. As
providências tomadas podem incluir:

Exclusão do Tweet
Para violações graves desta política, inclusive (1) informações enganosas
relacionadas à natureza ou ao tratamento do vírus da COVID-19 e (2) à pandemia ou
às vacinas da COVID-19 que mencionem uma conspiração proposital por forças mat.

*2 As Operadoras do Twitter permitem respostas diretas a informações enganosas que busquem minar o impacto ao
corrigir a gravação, ampliar informações críveis e informar a comunidade sobre a prevalência e a dinâmica das
informações enganosas.
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

intencionadas e/ou poderosas, exigiremos a remoção do conteúdo. Você também
ficará impedido temporariamente de acessar sua conta e de Tweetar. A exclusão de
Tweet acontece quando acumulam-se 2 transgressões.

Marcação
Nas circunstâncias em que não removermos conteúdo que viola esta política,

poderemos fornecer contexto adicional aos Tweets que compartilham o conteúdo no
local onde são exibidos no Twitter. Desse modo, poderemos:
e — Aplicar um rótulo e/ou uma mensagem de aviso ao Tweet
e Exibir um aviso para as pessoas antes de elas compartilharem ou curtirem o
Tweet
e Reduzir a visibilidade do Tweet no Twitter e/ou impedir que ele seja
recomendado
e Desativar curtidas, respostas e Retweeis, e/ou
e Fornecer um link para mais explicações ou esclarecimentos, como em uma
página de destino selecionada ou políticas do Twitter cabíveis

Na maioria dos casos, tomaremos todas as providências acima em relação aos Tweets
que marcarmos. Priorizamos a produção de Moments do Twitter nos casos em que o
conteúdo enganoso no Twitter está ganhando atenção significativa e causou confusão
pública sobre nossos serviços. Caso se determine que os Tweets marcados são
prejudiciais, eles acumularão 1 transgressão.

Bloqueio da conta e suspensão permanente
Se determinarmos que uma conta é dedicada ao envio de Tweets ou promoção de

uma narrativa errônea em particular (ou de uma série de narrativas) sobre a COVID-
19, isso constituiria base para suspensão.

Se você acredita que o bloqueio ou a suspensão da sua conta foi um erro, envie uma
contestação. Para violações graves cu reincidentes desta política, as contas serão
permanentemente suspensas.

As violações repetidas desta política são aplicadas com base no número de
transgressões que uma conta acumula para violações desta política:

1 transgressão: nenhuma ação no nível de conta
2 transgressões: bloqueio de conta por 12 horas
3 transgressões: bloqueio de conta por 12 horas

4 transgressões: bloqueio de conta por 7 dias
e 5oumais transgressões: suspensão permanente

Se você acredita que o bloqueio ou a suspensão da sua conta foi um erro, envie uma

contestação. (...)' (sem ênfase no original)

O TWITTER BRASIL ressalta que as motivações das Operadoras do Twitter
foram claras e específicas desde o início da pandemia do COVID-19, isto é, proteger
a saúde da conversa pública e permitir o acesso a informações precisas e confiáveis
sobre a doença, evitando, assim, a disseminação de informações inverídicas.

“40.
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

Para tanto, exatamente porque o Twitter não possui capacitação técnica para
realizar qualquer juízo de valor sobre informações de saúde pública, as equipes do
Twitter realizam suas análises em estreita coordenação com parceiros de confiança,
incluindo autoridades de saúde pública e de governos, com base em todas as
recomendações da ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DA SAÚDE e da comunidade científica
mundial.

ma. ESCLARECIMENTOS SOBRE ANÚNCIO PUBLICITÁRIOS E AS
EXCEÇÕES DEVIDO AO INTERESSE PÚBLICO NO TWITTER: item “d”

Primeiramente, é importante destacar que o Twitter proíbe globalmente a
veiculação de anúncios pagos de conteúdo político. Essa decisão foi tomada com
base na crença de que o alcance da mensagem política deve ser conquistado, não
comprado.!3

As Operadoras do Twitter definem como conteúdo político aquele que
menciona um candidato, partido político, funcionário do governo eleito ou indicado,
eleição, referendo, votação, legislação, regulamento, diretiva ou resultado judicial.
Anúncios que contêm referências a conteúdo político, incluindo apelos por votos,
solicitações de apoio financeiro e mensagens a favor ou contra qualquer um dos tipos
de conteúdo político listados acima também são proibidos no Twitter.

No mais, as Operadoras do Twitter também não permitem anúncios de
nenhum tipo veiculados por candidatos, partidos políticos ou funcionários do governo
eleitos ou indicados.

Nesse contexto, como demonstrado no item anterior, as Operadoras do
Twitter removem, via de regra, os Tweets que violam as regras da plataforma, tal
como expressamente previsto no contrato estabelecido entre as partes.
Excepcionalmente, as Operadoras podem manter disponíveis Tweets que violam o
contrato de uso e que normalmente seriam removidos, desde que constatado que
sejam de interesse público, isto é, que contribuam diretamente para a compreensão

8 https://business. twitter. com/pt'help/ads-policies/ads-content-policies/political-content.ntml

41.
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

ou discussão de um assunto de preocupação pública.'4

Atualmente, as Operadoras do Twitter limitam exceções à regra geral de
remoção de conteúdo no caso de Tweets de contas que representam um atual ou
possível membro de um órgão legislativo ou governamental, estadual, nacional
ou supranacional, exatamente em razão do interesse público e da importância dos
indivíduos saberem e poderem discutir suas ações e declarações. Além disso, para
que os Tweets estejam dentro do escopo do interesse público, devem preencher os
seguintes requisitos:

 

Quando é de interesse público manter o acesso a um Tweet?

Nós decidimos se um Tweet que normalmente violaria as Regras do Twitter é de interesse público
usando os critérios e o processo abaixo:

Critérios para exceções

1. O Tweet viola uma ou mais Regras do Twitter;
2. O Tweet foi publicado por uma conta verificada;
3. A conta tem mais de 100.000 seguidores; é

4. A conta representa um atual ou possível membro de um órgão legislativo ou governamental
local, estadual, nacional ou supranacional:

1. Pessoas atualmente eleitas ou indicadas para um cargo de liderança em um órgão
legislativo ou governamental OU

2. Candidatos ou indicados a cargos políticos.

 

Uma vez configurada a “exceção devido ao interesse público”, o Tweet (i) fica
oculto por um aviso que contextualiza a violação da regra, mas que permite às
pessoas clicarem para ver seu conteúdo;

 

) tem seu engajamento (através de
curtidas, retweets e respostas) limitado;

 

tem a contagem de seu engajamento
(número de curtidas e respostas, por exemplo) oculto!; (iv) não pode ser
recomendado algoritmicamente pelo Twitter. Essas ações têm o objetivo de limitar
o alcance do Tweet, mas ainda assim, permitir ao público visualizar e discutir o

“https://help twitter. com/pt'rules-and-policies/public-interest

'Shttps://help twitter. com/pt'rules-and-policies/enforcement-options

49.
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

seu conteúdo.

Vale notar, nesse sentido, que a “exceção devido ao interesse público” não
significa que os representantes públicos qualificados podem postar o que quiserem
no Twitter, mesmo que isso viole as regras da plataforma. Isso porque, ao decidir se
um Tweet deve ou não ser removido ou ocultado por um aviso, as Operadoras do
Twitter sopesam o risco e a gravidade dos danos eventualmente gerados aos
valores de interesse público inerentes ao Tweet. Confira-se:

“..) Ao decidir se um Tweet deve ser removido ou ocultado por um aviso, nós
avaliamos o possível risco e a gravidade dos danos aos valores de interesse público
do Tweet. Quando o risco de dano é maior e/ou mais grave, dificilmente fazemos uma
exceção.

É mais provável que o aviso seja aplicado a um Tweet que viola as regras se:

e O Tweet for direcionado a outras instituições ou representantes públicos
eleitos ou do governo como parte de um debate público ou convocação de
protesto;

e Houver uma questão maior ligada ao Tweet que seja relevante à função
pública do autor ou do destinatário;

e O Twest agregar um contexto significativo a problemas ou eventos
geopolíticos atuais; ou

e Houver um valor documental ou de responsatilização significativo na
preservação do conteúdo como um registro público.

É mais provável que o Tweet seja removido sem a aplicação do aviso se:
e O Tweet incluir uma call-to-action que possa causar danos a um grupo ou
indivíduo específico;
* O Tweet compartilhar informações ou incluir um comportamento que possa
interferir diretamente no exercício dos direitos fundamentais de um indivíduo.
(..) (sem ênfase no original)!

Iv. DA REQUISIÇÃO PARA IDENTIFICAÇÃO DE PERFIS VERIFICADOS QUE
TIVERAM CONTEÚDO RELACIONADO AO COVID-19 REMOVIDOS OU
RESTRINGIDOS

Em relação à requisição desta |. CPI para “identificação dos perfis verificados
que tiveram conteúdo relacionado ao COVID-19 removidos ou restringidos”, é
importante ponderar que, quando as Operadoras do Twitter concluem que um

*https://help. twitter. com/pt'rules-and-policies/public-interest

“43.
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

determinado conteúdo viola o ACORDO DO USUÁRIO DO TWITTER, elas exigem que o
titular da conta o remova para que possa voltar a utilizar a conta normalmente.

As Operadoras do Twitter enviam ao usuário uma notificação identificando o
Tweet irregular e quais políticas foram violadas. O autor do conteúdo precisa, então,
passar pelo processo de remoção do Tweet ou recorrer à análise do Twitter se
acreditar que houve algum equívoco.

Do momento em que as Operadoras do Twitter tomam uma medida corretiva
até a remoção do Tweet pelo respectivo usuário, o Tweet fica impedido de ser visto
publicamente e há a substituição do conteúdo original por um aviso informando que
o Tweet não está mais disponível porque violou as Regras do Twitter. Além disso,
esse aviso permanece disponível por 14 (quatorze) dias após a remoção do Tweet.
Em outras palavras, não são as Operadoras que removem os Tweets violadores, mas
sim os próprios usuários, caso contrário as funcionalidades originárias da plataforma
não são restabelecidas.'?

Por outro lado, em algumas situações excepcionais, quando a violação for
cometida por uma conta com mais de 100.000 (cem mil) seguidores e pertencer a um
atual ou possível membro de um órgão legislativo ou governamental local, estadual,
nacional ou supranacional, conforme indicado no item anterior, as Operadoras do
Twitter podem determinar que é de interesse público que um Tweet que violaria as
nossas regras permaneça acessível. E quando essa determinação é realizada, o
Tweet é ocultado e rotulado com um aviso que explica a exceção e permite que os
demais usuários do Twitter vejam o Tweet se assim ainda quiserem.'?

Além disso, uma opção denominada "Saiba mais", com acesso a um

 

hyperlink, é disponibilizada no próprio Tweet, com acesso a detalhes sobre a medida

7 Contas verificadas que as Operadoras do Twitter exigiram a remoção do conteúdo pelos próprios usuários em
razão de violações às políticas de COVID-19: QBrazilianReport, QAlineSleutjes, QAiltonBenedito, Qgnribeiro,
QCoronelTadeu, Qladyfontenelle, QOsmarTerra, QTercioTomaz, (Orsallesmma e QFlavioBolsonaro. Em
razão da remoção dos Tweets pelos próprios usuários, as Operadoras do Twitter, via de regra, não mantém cópia
do conteúdo do respectivo Tweet armazenada, exceto por um curto período de tempo, após o qual ficam indisponíveis.
'º Tweets de contas verificadas que as Operadoras do Twitter identificaram informações potencialmente prejudiciais

relacionadas à COVID-19, mas que, no entanto, aplicaram a exceção devido ao interesse público:

 

https://nwitter.com/mins aude/status/1349159477111476225, hitos:/hwiter.com/jairbolsonaro/status/1350149912009334784.
https:/Awitter. comicarlosjordyistatus/1346125371746504704. hitps:/twitter.com/BolsonaroSP/status/1381677782456012803.

https:/witter. com/CarlaZ ambelli38/status/1348744011138428934.  hitps://tuitter.com/OsmarTerra/status/1246474430676643842,
https://nwitter.com/onyxlorenzonistatus/1352590167220088835, hitps:7twiter.com/danielPMERJ/status/1356568819188301826, e

https:/Awitter.com/danielPMERJ/status/1345720652876165125. (Doc. nº 2)

 

4.
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

corretiva e abordagens de desenvolvimento e aplicação de políticas da plataforma.
Confira-se:

as do Twitter sobre a pu
de informações engan e potencialmente prejudiciais

relacionadas à COVID-19. No entanto, o Twitter determinou
que pode ser do interesse público que esse Tweet continue
acessível.

 

Por fim, importante ressaltar que a exceção devido ao interesse público não
significa que os representantes públicos qualificados podem Tweetar o que quiserem.
Ao decidir se um Tweet deve ser removido ou ocultado por um aviso, as Operadoras
do Twitter avaliam o possível risco e a gravidade dos danos aos valores de interesse
público do Tweet. Quando o risco de dano é maior e/ou mais grave, dificilmente a
exceção é feita.

VA CONCLUSÃO

São estes os esclarecimentos que o TWITTER BRASIL considera pertinentes
em resposta ao r. Requerimento nº 1124/2021-CPIPANDEMIA e que demonstram
que as Operadoras do Twitter têm trabalhado em diversas frentes para proporcionar
uma conversa pública saudável e, principalmente, para manter as pessoas que
utilizam a plataforma seguras e informadas.

Termos em que,
pede deferimento.

São Paulo, 28 de julho de 2021.

a Luli
André Zonaro Giacchetta rbara Amanda Vilela

OAB/SP nº 147.702 OAB/SP nº 390.489

 

45.
