CPI da Pandemia

 

De: lenforcement <lawenforcementOapple.com>

Enviado em: quinta-feira, 29 de julho de 2021 18:15

Para: CPI da Pandemia

Assunto: Apple Response; Case Number. Ofício n. 1931/2021; CPI PANDEMIA;
(2021072067)

Entrega via e-mail

Obrigado por entrar em contato com a Apple. Estamos levando mais tempo do que seria desejado para a emissão de
respostas aos pedidos e aproveitamos a oportunidade para antecipadamente pedirmos desculpas por qualquer
transtorno que venha a ser causado como conseguência de eventual atraso.

No entanto, atualmente, estamos passando problemas técnicos e, por esse motivo, vimos, por meio deste e-mail,
solicitar a dilação do prazo inicialmente estabelecido em Vosso pedido.

Favor confirmar o recebimento deste e-mail.
Atenciosamente,

Sergio
Apple Privacy & Law Enforcement Compliance lawenforcement Qapple.com http://apple.com/privacy/

As Diretrizes da Apple sobre Procedimentos Judiciais de Governos e Autoridades Legais fora dos Estados Unidos
estão disponíveis em:

http://www.apple.com/legal/privacy/law-enforcement-guidelines-outside-us-br.pdf /
https://www.apple.com/legal/privacy/law-enforce ment-guidelines-o utside-us. pdf

E

Esta carta pode conter informações confidenciais que são direcionadas somente a pessoa(s) acima mencionada(s).
Qualquer outra distribuição, reenvio, cópia ou divulgação é completamente proibida. Caso você tenha recebido esta
carta por engano, favor notificar lawenforcement(Gapple.com imediatamente e deletar este arquivo/mensagem do
seu sistema.
