 

Sapremo Tribunal Federal
URGENTE

Ofício eletrônico nº 10576/2021
Brasília, 29 de julho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 38060

IMPTE(S) : MATEUS MATOS DINIZ

PROC(AISYES) |: ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

IMPDO-(AIS) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : EDVALDO FERNANDES DA SILVA (19233/DF, 94500/MG)

ADV.(A/S) : FABIO FERNANDO MORAES FERNANDEZ (42637/DF, 64156/RS)

ADV.(A/S) : THOMAZ HENRIQUE GOMMA DE AZEVEDO (18121/DF)

Senhor Presidente,

Comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos autos em
epígrafe, cuja cópia segue anexa.

Atenciosamente,

Ministra ROSA WEBER
Vice-Presidente
(art. 14 c/c art. 13, VIII, do RISTF)
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E909-58E4-8BD8-FOEB e senha 7929-C3EF-38CB-4662
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 38.060 DISTRITO
FEDERAL

RELATOR : MIN. EDSON FACHIN

IMPTE.(s) : MATEUS MATOS DINIZ

PROC.(A/s)(ES) : ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) : EDVALDO FERNANDES DA SILVA

ADV.(A/s) : FABIO FERNANDO MORAES FERNANDEZ

ADV.(A/S) : THOMAZ HENRIQUE GOMMA DE AZEVEDO

MANDADO DE SEGURANÇA. ATUAÇÃO
SUBSTITUTIVA. ART. 14 C/C O ART. 13, VII,
AMBOS DO RISTF. COMISSÃO PARLAMENTAR
DE INQUÉRITO. CPI-PANDEMIA. QUEBRA DE
SIGILOS TELEFÔNICO E TELEMÁTICO. PEDIDO
LIMINAR DE SUSPENSÃO DA MEDIDA.
AUSÊNCIA DE FUMUS BONI IURIS. FATO
DETERMINADO, PERTINÊNCIA TEMÁTICA E
INDICAÇÃO DE CAUSA PROVÁVEL.
OBSERVÂNCIA DO DEVER DE
FUNDAMENTAÇÃO. PEDIDO SUBSIDIÁRIO.
ACOLHIMENTO. NECESSIDADE DE
PRESERVAÇÃO DO SIGILO. LIMINAR, EM PARTE,
DEFERIDA.

Vistos etc.

1. Trata-se de mandado de segurança, com pedido de liminar,
impetrado por Mateus Matos Diniz, neste ato representado pela
Advocacia-Geral da União, contra deliberação emanada da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia (CPI da Pandemia), consistente na
quebra dos seus sigilos telefônico e telemático, em razão da aprovação do
Requerimento 1.036/2021.

2. Em breve resumo, sustenta-se a ilegalidade da medida, pois: (i)

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

apoiada, a decisão parlamentar, em razões genéricas, sem especificação
de quais “depoimentos, informações e documentos” demonstrariam a
participação do impetrante na disseminação de notícias falsas; (ii)
“inexiste a indicação de fato ou ato concreto e específico realizado pelo
impetrante, capaz de motivar adequadamente a devassa de seus dados”; (iii)
aprovou-se em bloco uma série de requerimentos sem que
individualizadas as fundamentações; (iv) o impetrante não foi
previamente convocado a prestar esclarecimentos; (v) seria inadequada,
por não revelar pertinência com o objeto investigado, e desnecessária,
porquanto não demonstrada a ausência de alternativas probatórias menos
invasivas; (vi) caracterizada tentativa de devassa, realizando-se a quebra
com o intuito de justificá-la posteriormente, a partir de eventuais
achados; e (vii) ofensa ao postulado da reserva de jurisdição, bem como
aos arts. 2ºe 4º da Lei nº 9.296/1996.

3. À guisa de demonstrar a presença dos requisitos da plausibilidade
do direito e do perigo da demora, o impetrante consigna o que se segue
(evento 1, fls. 45-47):

“O entendimento do Supremo Tribunal Federal é pacífico
no sentido de exigir a adequada fundamentação das decisões
proferidas no âmbito das CPIs em casos de quebra de sigilos de
dados, bancários, fiscais e telefônicos. Além do que, há uma
nítida confusão entre as naturezas dos sigilos objetos de
requisição pela CPI, misturando as hipóteses de quebra de
dados telefônicos com os registros/dados telefônicos, o que
seria inviável, por exigir reserva de jurisdição. Assim, resta
configurado o fumus boni iuris do presente mandado de
segurança.

A presença da probabilidade do direito invocado também
foi devidamente amparada na ausência de motivação suficiente
para a quebra do sigilo, eis que não houve qualquer menção à
pertinência temática da diligência de quebra de sigilo com o objeto
a ser investigado.

O fumus boni iuris também se revela presente, pois ainda
que fosse permitido teoricamente a quebra dos registros

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

telefônicos, não houve qualquer fundamentação a respeito da
necessidade da medida ou que o resultado a ser apurado não
pudesse ser passível de confirmação por nenhum outro meio ou
fonte lícita de prova; operou-se a requisição da quebra dos
sigilos com base exclusivamente na pressuposição genérica de
que o impetrante faria parte de uma suposto gabinete que
propagaria informações falsas sobre a pandemia, o que,
conforme já demonstrado, não se revela suficiente para uma
medida de extrema gravidade.

Também se configura presente o periculum in mora,
considerando que, caso não deferida a concessão da medida
liminar aqui vindicada de forma incontinenti, restará à
inocuidade os direitos fundamentais à intimidade, privacidade
e ao sigilo de comunicações.

(...)

Importa ressaltar que a não concessão de medida liminar
também possui sérios riscos de violação de outras prerrogativas
constitucionais, que norteiam e comando o devido processo
legal, além da dignidade e intimidade da parte impetrante.”

4. Nesse contexto, o impetrante postula a concessão de medida
liminar, nos seguintes termos:

“Diante do exposto, o impetrante requer:

(i) a concessão de medida liminar inaudita altera parte para
o fim de que seja suspensa a eficácia da decisão proferida pela
Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI da Pandemia, em
sessão realizada no dia 30/06/2021, no que tange à aprovação do
Requerimento nº 1.036/2021, que determinou a quebra de sigilo
telefônico e de dados telemáticos de sua titularidade;

(ii) subsidiariamente, e em observância ao princípio da
reserva de jurisdição e aos limites de atuação da comissão
parlamentar de inquérito, requer seja determinada a restrição
da quebra de sigilo de dados de titularidade do impetrante ao
item “a” do Requerimento nº 1.036/2021;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

(iii) ainda em sede de pedido subsidiário, requer seja
determinada a garantia do sigilo de todos os dados privados da
parte impetrante que não tenham nenhuma relação com o
objeto da Comissão Parlamentar de Inquérito, sendo vedada a
sua divulgação e/ou utilização. No que toca aos dados
eventualmente correlacionados à CPI requer seja também
assegurado, nos termos que previsto no art. 144 do Regimento
Interno do Senado, o acesso restrito de tais dados somente aos
parlamentares que participam da comissão.”

4. O feito foi distribuído, em 09.7.2021 (no curso, pois, do recesso
judiciário), à Relatoria do Ministro Edson Fachin (evento 11).

5. No dia 12.7.2021, o Presidente do Supremo Tribunal Federal,
Ministro Luiz Fux, no exercício da competência prevista no art. 13, VII,
do RISTF, solicitou informações prévias à autoridade impetrada, para
melhor subsidiar o exame da liminar requerida (evento 12).

6. As informações foram encaminhadas, no dia 14.7.2021, por meio
da Petição 71.730/2021 (evento 15), em cujo âmbito a autoridade
impetrada defende a validade do ato impugnado. Sustenta, em síntese, a
natureza política da investigação parlamentar, voltada a subsidiar o
exercício das demais competências constitucionais do Congresso
Nacional. Reputa adequados os fundamentos empregados para a quebra
de sigilo. Afirma que a decisão questionada apoiou-se “em fatos públicos e
notórios”. Vislumbra, na pretensão formulada pela parte Impetrante,
ofensa ao princípio da separação de poderes, uma vez que a avaliação da
necessidade da medida restritiva constituiria matéria interna corporis e,
por isso, imune à sindicância judicial.

7. Em 16.7.2021, ante a suspensão dos trabalhos da CPI durante o
recesso parlamentar, o Ministro Luiz Fux entendeu “afastada a previsão de
atuação da Presidência deste Supremo Tribunal Federal, em substituição ao juiz
natural do feito, no regime de plantão” e determinou, em consequência, o
envio dos autos ao gabinete do Ministro Relator (evento 18).

8. Irresignada, a parte impetrante peticionou nos autos, em 22.7.2021,
para reafirmar a urgência da medida liminar requestada, a justificar a

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

atuação do juízo plantonista, uma vez que, a despeito do recesso
congressual, a CPI permaneceria a receber e examinar os documentos por
ela requisitados, inclusive os de natureza sigilosa. Pugnou pela suspensão
da eficácia da medida questionada pelo menos “até que o Ministro relator
deste writ decida acerca do pedido de medida liminar feito na exordial” (evento
20).

9. Na sequência, os autos vieram conclusos a esta Vice-Presidência,
no exercício da Presidência, por força do art. 13, VII, c/c o art. 14, ambos
do RISTF.

É o relatório.

Decido.

1. De partida, anoto que — tendo presentes as informações adicionais
prestadas, no dia 27.7.2021, às 23h50min, no âmbito do MS 38.050/DF,
pelo Presidente da CPI da Pandemia, nas quais a autoridade impetrada
confirmou que, de fato, os documentos em posse da Comissão continuam
sendo analisados, pela assessoria parlamentar, durante o recesso
legislativo (evento 28 do MS 38050) — se acha caracterizada a situação de
urgência prevista no art. 13, VII, do RISTF, em ordem a autorizar o
exame, durante o Plantão Judiciário, do pedido liminar formulado nesta
impetração.

2. Antes, porém, de abordar os traços específicos da controvérsia
posta no presente mandado de segurança, que perpassa o relevante
instituto constitucional das Comissões Parlamentares de Inquérito e seu
âmbito de atuação, e envolve tema sensível, entendo oportuno realçar,
como tenho feito em mandados de segurança outros, a mim distribuídos
e também impetrados contra atos da CPI da Pandemia, alguns aspectos
de ordem teórica que norteiam o equacionamento da matéria.

As Comissões Parlamentares de Inquérito são órgãos essenciais à
dinâmica do Estado Democrático de Direito instituído pela Constituição
Federal de 1988, constituindo um dos mecanismos de freios e contrapesos
(checks and balances) que estruturam o sistema pátrio de separação dos

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

poderes.

Desempenham uma atividade que não é típica, mas é ínsita ao Poder
Legislativo: a de investigar, de modo amplo, quaisquer fatos
determinados que interessem à vida constitucional do país (PINTO
FERREIRA, Luís. Comentários à Constituição brasileira. 3º volume. São
Paulo: Saraiva, 1989, p. 103) e que envolvam o exercício das atribuições
constitucionais outorgadas ao Parlamento. Como observa José Bezerra
Alves (Comissões parlamentares de inquérito: poderes e limites de
atuação. Porto Alegre, Sérgio Fabris, 2004, p. 101), em sua monografia
sobre o tema:

A atividade de investigar, exercida pelo Poder Legislativo,
é tida como um poder natural, uma atividade ínsita do poder
de legislar ou uma faculdade implícita das Câmaras, em
sistemas presidencialistas e parlamentaristas, razão por que
muitos Estados não se preocuparam, até o presente momento,
em estabelecer tal competência nos respectivos textos
constitucionais, como é o caso da Inglaterra — que a rigor sequer
tem constituição -, dos Estados Unidos e da Argentina, dentre
outros.

No Brasil, as Comissões Parlamentares de Inquérito são consagradas
expressamente pela Constituição de 1988, que lhes conferiu “poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais”:

Art.58[..]

S3º - As comissões parlamentares de inquérito, que terão
poderes de investigação próprios das autoridades judiciais,
além de outros previstos nos regimentos das respectivas Casas,
serão criadas pela Câmara dos Deputados e pelo Senado
Federal, em conjunto ou separadamente mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que
promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

Observa-se, do preceito acima transcrito, que a criação de CPI
condiciona-se, a teor do art. 58, 8 3º, da Constituição da República, à
satisfação de três requisitos taxativos de natureza constitucional: (i)
requerimento de um terço dos membros da Casa Legislativa; (ii) prazo
certo e (iii) apuração de fato determinado, como, aliás, reconhece o
Plenário desta Suprema Corte (MS 24.849/DF, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 29.9.2006; MS 37.760-MC-Ref/DF, Rel. Min. Roberto
Barroso, Tribunal Pleno, pendente de publicação, v.g.).

Como podem ser criadas por requerimento de apenas um terço dos
congressistas, as Comissões Parlamentares de Inquérito exercem
importante papel no regime democrático, permitindo à minoria dos
parlamentares controlar a licitude dos atos praticados pela maioria e até
mesmo a legitimidade dos atos praticados pelos demais órgãos do Poder
Legislativo ou do Poder Executivo (MS 24.831/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

Não obstante a importância e a relevância de suas funções
institucionais e de sua atuação, as Comissões Parlamentares de Inquérito
estão sujeitas a limites jurídicos, sobretudo quando interferem na esfera
privada dos cidadãos. A expressão poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais — apesar de sua manifesta atecnia — evidencia a
necessária subordinação das CPIs aos condicionamentos que o Poder
Judiciário deve observar no exercício de sua função instrutória, sob
pena de flagrante nulidade (MS 25.668/DF, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

Desse modo, as Comissões Parlamentares de Inquérito devem
respeito aos direitos fundamentais das pessoas, às leis da República, “ao
princípio federativo, e, consegiientemente, à autonomia dos Estados-membros,
Distrito Federal e Municípios, cujas gestões da coisa pública devem ser
fiscalizadas pelos respectivos legislativos” (MORAES, Alexandre de.
Limitações constitucionais às comissões parlamentares de inquérito.
“In” Revista de Informação Legislativa do Senado Federal, n. 146, 2000, p. 281-
289).

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

3. A atenta leitura do preceito constitucional (art. 58, 8 3º, da Lei
Maior) — a reverenciar, em sua concepção, a teleologia do instituto, e sem
ignorar, em sua prudência, os consensos, tradições e pressupostos
resultantes da secular prática das CPIs - autoriza, a meu juízo, a
convicção de que a exigência de “fato determinado” implica vedação a que
se instale CPI para investigar fato genérico, difuso, abstrato ou de
contornos indefinidos.

Fato determinado, unitário ou múltiplo, é aquele devidamente
descrito no requerimento que dá origem à CPI com objetividade
suficiente para permitir o adequado desenvolvimento da missão confiada
à Comissão de Inquérito.

Prestigiando tal perspectiva instrumental do conceito — que supera a
aparente dicotomia entre fato singular e fatos múltiplos para se
concentrar na sua contraposição a fato descrito de modo inespecífico,
genérico, indeterminado -, a jurisprudência desta Casa assinala que,
mesmo na hipótese de fatos múltiplos, e desde que determinado cada um
deles, resta atendida a exigência constitucional, inexistindo óbice à
instauração da CPI (MS 25.281-MC, Relator Ministro Sepúlveda Pertence,
decisão monocrática, DJ 15.3.2005; MS 26.441-MC, rel. Min. Celso de
Mello, decisão monocrática, DJ 09.4.2007; MS 25.885-MC, Relator Ministro
Cezar Peluso, decisão monocrática, DJ 24.3.2006; SS 3.591-AgR, Ministro
Gilmar Mendes, Presidente, decisão monocrática, DJe 20.8.2008; MS
27.496-MC, Relator Ministro Cezar Peluso, decisão monocrática, DJe
25.8.2008; e HC 71.039/RJ], Relator Ministro Paulo Brossard, Tribunal
Pleno, DJ 06.12.1996).

4. Conforme anteriormente assinalado, o inquérito parlamentar
envolve, de um lado, o exercício de atividade intrínseca do Legislativo e
pressupõe, de outro, a observância das limitações inerentes ao poder
estatal de investigar.

Disso decorre consequência importante a respeito do tema versado
na presente controvérsia. É que, ao atribuir às CPIs “poderes de investigação

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

próprios das autoridades judiciais”, evidentemente a Constituição Federal
não retirou a atividade parlamentar de seu ambiente natural. Afigura-se
imprescindível, assim, reconhecer nuances de extensão e/ou
profundidade no dever de fundamentação que se reclama da comissão de
inquérito — se comparado aos parâmetros adotados na atividade
jurisdicional —, para efeito de determinar o afastamento de direitos e
garantias fundamentais.

Aos membros do Poder Judiciário exige-se, com razão de ser e
severidade, motivação inexoravelmente completa, com precisão técnica e
profundida analítica, fundamentada em elementos fáticos e em razões
jurídicas, com exposição das relações entre as normas aplicadas e os
dados do caso concreto, tudo nos termos do art. 93, IX, da Carta Política,
do art. 489 do Código de Processo Civil e do art. 315, 8 2º, do Código de
Processo Penal.

Já em relação às Comissões Parlamentares de Inquérito — formada
por agentes políticos oriundos das mais diversas carreiras, não apenas
técnicos do Direito —, embora também sujeitas à disciplina normativa
prevista no art. 93, IX, da Constituição da República (MS 23.882/PR, Rel.
Min. Maurício Corrêa, Tribunal Pleno, DJ 01.02.2002, v.g.), delas não se
reclama idêntico rigor, bastando a apresentação de elementos mínimos
de identificação do objeto da medida, dos seus destinatários, da sua
finalidade e da causa motivadora. Não se exige, portanto, fundamentação
exaustiva e de conteúdo exauriente. Nesse sentido:

CPI — ATO DE CONSTRANGIMENTO —
FUNDAMENTAÇÃO. A fundamentação exigida das
Comissões Parlamentares de Inquérito quanto à quebra de
sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha
contornos exaustivos equiparáveis à dos atos dos órgãos
investidos do ofício judicante. Requer-se que constem da
deliberação as razões pelas quais veio a ser determinada a
medida.

(MS 24.749/DF, Rel. Min. Marco Aurélio, Tribunal Pleno,
DJ 05.11.2004)

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

Nessa linha, o Ministro Nelson Jobim, ao indeferir liminar no MS
23.575-MC/DF (DJ 01.02.2000), teceu importantes considerações sobre a
necessidade de se examinar, com base em critérios próprios, a adequação
dos fundamentos veiculados nas decisões tomadas pelas CPIs. Advertiu,
naquela oportunidade, que a extensão, pura e simples, dos mesmos
critérios comumente adotados para aferir-se a legitimidade das decisões
judiciais pode levar ao equívoco de considerar-se insuficientes
argumentos perfeitamente adequados à atividade desenvolvida pelo
Parlamento, no âmbito de uma investigação legislativa. Colho passagem
de referida decisão:

Uma coisa é o fundamento político ou jurídico de uma
decisão.

Outra, é não ter fundamento algum.

O que se exige é a fundamentação de uma decisão.

O que não se permite é a decisão arbitrária, porque sem
fundamentação.

No mesmo MS 23446-6 fiz distinção entre o processo
decisório judicial e o processo decisório das Casas Políticas.

Disse não se poder "... fazer uma paridade entre o processo
decisório judicial e o processo decisório político no que diz respeito à
fundamentação de suas decisões. ... Não se pode pretender ... que a
fundamentação da decisão do parlamento tenha a mesma contextura, a
mesma forma ou a mesma densidade das decisões do Poder
Judiciário. ... o procedimento pelo qual agem os parlamentares é
absolutamente distinto do procedimento judicial. ...".

A fundamentação da decisão política se encontra em
qualquer peça ou momento do procedimento.

Pode se encontrar no próprio projeto, no requerimento, na
indicação, no parecer e na emenda - que são os tipos de
proposições parlamentares -.

Pode decorrer do debate quando da votação da matéria.

O certo é que as decisões parlamentares não estão sujeitas
às regras que disciplinam as decisões judiciais que impõem

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

relatório, fundamentos e dispositivo (CPC, art. 458).

O procedimento parlamentar é outro.

O procedimento de tomada de decisões é outro.

Logo, não se lhe aplica as regras de processo judicial, que
é diverso.

No entanto, não se conclua que a decisão parlamentar
possa ser arbitrária e sem nenhum fundamento.

Não se confunda inexistência de fundamentação com
topologia da fundamentação.

Para as decisões judiciais, a lei impõe uma topologia
própria e específica para os seus fundamentos.

Não é o caso da decisões parlamentares.

A localização dos fundamentos pode e é difuso.

Os fundamentos podem se encontrar em diversos locus do
processo decisório.

É caso do autos.

A medida acauteladora, informa o Presidente da Comissão
(fls 71) decorreu de:

(a) acusações oferecidas via "0800 disque Câmara” (fls. 74);

(b) acusação escrita de AMS Eventos Esportivos S/C Ltda
(fls. 75);

(c) depoimento de Maria Neusa Nascimento (fls. 185 a
203), com a presença do investigado;

(d) depoimento do Sr. Albery Spinola Filho (fls. 138 a 158),
também com a presença do Investigado;

(e) elementos contidos nas notas taquigráficas de sessão
da Comissão.

Entendeu a CPI - e o juízo é seu porque é ela a titular do
poder investigatório - necessária a medida cautelar que foi
exercida em relação a bens da pessoa jurídica, dirigida pelo
próprio Investigado.

Por ora, nada a reparar.

De fato, a Carta Política, quando atribui poderes investigatórios

próprios das autoridades judiciais às CPIs, em absoluto altera as
diferenças inerentes ao exercício da função legislativa (ainda que sob o

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF
prisma da fiscalização) quando comparada à atividade jurisdicional:

O elemento diferenciador entre o poder investigatório
desenvolvido pelo Legislativo e o poder investigatório do Poder
Judiciário é a finalidade, que, no primeiro caso, é um propósito
legislativo válido, e, no segundo, a aplicação da lei na solução
de um litígio, punindo delitos. Um dos perigos de se atribuir
aos membros do Legislativo poderes próprios das autoridades
judiciárias é o de que, ao contrário do Poder Judiciário, cujas
decisões devem ser pautadas pela imparcialidade e pelo
equilíbrio na busca da equidade e da justiça justa, o Poder
Legislativo, eminentemente político, é movido pelo debate e
pela parcialidade. É quase impossível esperar-se que
parlamentares, especialmente dispondo de amplos poderes,
possam conduzir as investigações acima de suas paixões
partidárias e de seus interesses políticos, e até pessoais.

(SANTOS, Margaret de Olivaes Valle dos. Comissões
Parlamentares de Inquérito e Violações do Direito
Fundamental à Privacidade — O papel do Estado Democrático
de Direito na garantia dos direitos fundamentais. Rio de
Janeiro: Lumen Juris, 2004, pp. 241-2).

Os Deputados Federais e os Senadores da República, por
desempenharem função eminentemente política — sujeita, portanto, a
paixões e ideologias político-partidárias -, não se submetem à
necessidade de equidistância, imparcialidade e apoio na técnica jurídica
stricto sensu. Assim, as deliberações emanadas das Comissões
Parlamentares de Inquérito - órgãos do Poder Legislativo — não se
amparam em razões estritamente jurídicas, de modo que o controle
jurisdicional sobre os atos por elas praticados limita-se às hipóteses de
manifesto abuso de poder ou ilegalidade.

Comungo, desse modo, da premissa lançada pelo Ministro Edson
Fachin no julgamento do MS 33.751/DF (Primeira Turma, DJe 31.3.2016),
no sentido da existência de “espaço para que o Parlamento se movimente com
certa discricionariedade nos quadrantes das diversas possíveis linhas

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

investigativas a serem traçadas”, desde que observada fundamentação
mínima.

Ressalto, no entanto, que, uma vez evidenciada flagrante ilegalidade,
a intervenção do Poder Judiciário no controle do atos praticados das
Comissões Parlamentares de Inquérito de forma alguma remete à
violação do princípio da separação dos Poderes (art. 2º da Constituição
Federal). A atuação judicial, em realidade, quando realizada dentro das
balizas constitucionais e legais, restabelece o equilíbrio entre os poderes
de investigação parlamentares e os direitos e garantias individuais, sob a
guarda do Judiciário.

Sucede que tal controle deve ser exercido com atenção e respeito à
discricionariedade política inerente à atuação do Poder Legislativo por
meio de seus órgãos parlamentares de investigação, sob pena de a
sindicância judicial converter-se em fator de transgressão ao postulado
da separação dos poderes, seja pela inviabilização das atribuições
investigativas da CPI, seja, ainda, pela intervenção do Poder Judiciário em
domínio constitucionalmente reservado, com exclusividade, ao
Congresso Nacional.

Nessa linha, não é possível desconsiderar, na abordagem
jurisdicional da presente controvérsia, que a adoção de filtros
excessivamente rigorosos sobre o ônus argumentativo reclamado das
CPIs, na edição de seus atos decisórios, tem o potencial de inviabilizar o
exercício, pelo Parlamento, dessa relevantíssima atribuição constitucional
e de inibir em consequência, o legítimo desempenho do direito à
oposição política. Em tal ocorrendo, esvazia-se a função intrínseca do
Poder Legislativo de realizar o controle da Administração Pública e de
“colher informações com vista à preparação de projectos legislativos” (GOMES
CANOTILHO, J. J. Direito Constitucional e Teoria da Constituição. 7º
ed. Coimbra: Almedina, 2003, p. 636).

Acentuo que o sigilo de dados telefônicos e telemáticos se encontra,
como regra, protegido pelo art. 5º X, da Constituição da República, e,
quanto aos dados informáticos, também pelo art. 7º do Marco Civil da
Internet. Não há dúvida, portanto, que tanto a Carta Magna quanto a

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

legislação infraconstitucional atribuem especial relevo à proteção da
intimidade, da vida privada e dos dados pessoais.

Tal constatação, contudo, não enseja sua absoluta inviolabilidade.
Existem, no âmbito deste Supremo Tribunal Federal, precedentes que
possibilitam às Comissões Parlamentares de Inquérito, por autoridade
própria, a quebra de sigilo (MS 23.452/RJ, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 12.5.2000, v.g.), desde que tais atos se revistam da
necessária e imprescindível fundamentação que, na linha do que
assentei acima, não deve ser analisada com o mesmo rigor técnico
requerido a atos de natureza jurisdicional. Vale dizer, para a validade
jurídico-constitucional da medida adotada pela CPI, indispensável (i) a
individualização das condutas apuradas; (ii) a indicação de indícios
mínimos de autoria; (iii) o apontamento de causa provável; e (iv) a
observância do princípio da proporcionalidade em seus três
subprincípios.

Sublinho, por relevante, que as Comissões Parlamentares de
Inquérito, na linha de precedentes desta Suprema Corte, podem,
legitimamente, investigar particulares desde que os atos por eles
praticados se revistam de interesse público e se insiram no âmbito de
atuação congressual (MS 33.751/DF, Rel. Min. Edson Fachin, 1º Turma,
Dje 31.3.2016, v.g.).

Enfatizo, ainda, que a presente via mandamental não consubstancia
meio hábil para reexame e valoração probatória, motivo pelo qual, tal
como sucede em habeas corpus, inviável a análise da qualidade das
provas documentais e testemunhais reunidas pela CPI, cabendo tão
somente juízo quanto à legalidade da fundamentação (MS 23.835/DF,
Rel. Min. Néri da Silveira, Tribunal Pleno, DJ 01.8.2003, v.g.).

Saliento, finalmente, que, nos termos da jurisprudência desta
Suprema Corte, integram a fundamentação da decisão de quebra de
sigilos o requerimento parlamentar, bem assim o conteúdo da deliberação
no momento da votação (MS 23.716/AM, Rel. Min. Marco Aurélio,
Tribunal Pleno, DJ 18.5.2001).

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

5. Passo ao exame, em juízo de delibação, da liminar requerida na
presente impetração, relembrando, desde logo, que a medida liminar em
mandado de segurança exige, para o seu deferimento, a demonstração
inequívoca da plausibilidade do direito invocado (fumus boni iuris) e do
risco de ineficácia da ordem postulada (periculum in mora), caso mantida,
até o julgamento final do mandamus, a higidez do ato coator (art. 7º, III, da
Lei 12.016/2009). Nessa linha, o Plenário desta Suprema Corte já assentou,
em acórdão da lavra do saudoso Ministro Teori Zavascki, que “A
concessão de liminar, em mandado de segurança, supõe, além do risco de
ineficácia da futura decisão definitiva da demanda, a elevada probabilidade de
êxito da pretensão, tal como nela formulada” (MS 31.816 MC-AgR/DE, DJe de
13.5.2013). Espera-se, desse modo, preservar uma relação de “congruência
entre a providência liminar deferida e a sentença a ser proferida a final”
(GOMES JUNIOR, Luiz Manoel et al. Comentários à Lei do mandado de
segurança [livro eletrônico]. 2. ed., São Paulo: RT, RB-8.3).

Transcrevo, no que sobreleva, a justificativa constante do
Requerimento nº 1.036/2021 (evento 6, fls. 5-10), apontado como ato

coator:

“.)

Os depoimentos colhidos até o presente momento,
somados às informações e aos documentos disponibilizados a
esta Comissão Parlamentar de Inquérito, apontam existência de
um “gabinete do ódio”, que defendia a utilização de medicação
sem eficácia comprovada e apoiava teorias como a da
imunidade de rebanho.

Conforme notícias recentes divulgadas na grande mídia, a
referida pessoa é protagonistas [sic] na criação e/ou divulgação
de conteúdos falsos na internet, classificada até mesmo como
verdadeira “militante digita”, por sua intensa atuação na
escalada da radicalização das redes sociais por meio de fake
news.

A pessoa contra quem se busca a quebra e a transferência
de sigilo é (ou foi) assessora especial do Poder Executivo. Porém
atua no chamado “gabinete do ódio”, como a imprensa vem

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

denominando. Segundo consta, a mencionada pessoa está
instalada próxima ao Presidente em sintonia com seus
assessores diretos, com objetivo de executar estratégias de
confronto ideológico e de radicalização dos ataques nas redes
sociais contra adversários.

Ainda de acordo com as notícias, o grupo influenciou
fortemente na radicalização política adotada pelo Palácio do
Planalto, interferindo e influenciando ações políticas por meio
da divulgação de informações falsas em redes sociais.

Além de tudo, a pessoa envolvida com as investigações
desta CPI pode ser uma das mais conhecidas propagadoras de
fake news na intemet.

Com efeito, sua atuação como redatora de conteúdo é
questionada, investigada e perquirida desde o início do
mandato do Presidente Jair Bolsonaro, por conta de inúmeras
notícias falsas veiculadas em páginas específicas, outrossim,
distribuídas a esmo por meio de grupos em aplicativos de
mensagens.

Aquela pessoa também ficou conhecida por atuar durante
a campanha eleitoral de 2018, próxima ao então candidato Jair
Bolsonaro, seus filhos, correligionários e apoiadores. Segundo
notícias da imprensa, tendo como principal característica a
prática da divulgação de notícias falsas e usando extrema
hostilidade para seus adversários, incluindo políticos e
jornalistas.

Portanto, trata-se da quebra e transferência de sitilos [sic]
de atores conhecidos pela imprensa, pelo público em geral da
intemet e por grande parcela da população brasileira, como
atuantes na fabricação e divulgação de conteúdo falso, e cujos
dados telefônicos e telemáticos serão extremamente válidos
para a avaliação dessa Comissão Mista.

(...)

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito foi criada
com o objetivo de apurar as ações e omissões do Govemo
Federal no enfrentamento da pandemia da COVID-19 no Brasil
e, em especial, às ações que possam ter contribuído para o

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

agravamento da pandemia. É inegável que um dos pontos de
especial interesse da CPI — e da própria população em geral — é
saber se, somado à gravidade de um vírus potencialmente
letal, o Poder Público agiu de maneira adequada ao propósito
de minimizar perdas e proteger a população”, ou se, ao revés,
estruturou-se no país um “ministério paralelo da saúde”, fora do
aparato estatal e sem especialistas em infectologia, responsável
por aconselhar autoridades, por difundir ideias como a
chamada imunidade de rebanho, por recomendar medidas
comprovadamente ineficazes como o “tratamento precoce”, por
desestimular a compra de vacinas e, finalmente por
desincentivar ações de proteção sanitária, como o isolamento
social.

(..)

Há claro nexo causal entre os fatos investigados e os
indícios do envolvimento daquele servidor. Foram respeitados
os demais limites constitucionais para a atuação da CPI, em
especial o princípio da proporcionalidade, uma vez que a
transferência de sigilo é medida indispensável para se
identificar se a atuação da qualificada pessoa contribuiu para
complicar a situação de pandemia, ao subministrar
financeiramente medidas contrárias ao interesse público.

(.)

Uma das principais missões de uma CPI é obter
informação para fiscalização e aprimoramento da legislação. É
do interesse da sociedade, que já sofre a perda de centenas de
milhares de vidas, conhecer as razões por trás das estratégias de
política de saúde, conforme explicitado acima, que podem ter
contribuído para milhares dessas mortes.”

Cumpre ter presente, de igual modo, o específico objeto da CPI em
referência. Confira-se:

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do

Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no

17

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
intemados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela Pandemia do Coronavírus SARS-CoV-2,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios.” (Requerimentos SF/21139.59425-
24 e SF/21259.95668-45)

A análise dos textos acima transcritos, associada às premissas
anteriormente expostas — ou seja, a natureza das CPIs, as peculiaridades
que envolvem a motivação de seus atos e as diferenças entre
fundamentação judicial e fundamentação da decisão política — apontam
para a não configuração, na hipótese ora em exame, dos pressupostos
necessários ao deferimento da liminar postulada nos itens i e ii do tópico
V da petição inicial (evento 1, fl. 47).

Com efeito, o requerimento que fundamentou o pedido de quebra
faz menção a indícios que, devidamente lidos no contexto mais amplo da
presente investigação parlamentar, estão perfeitamente adequados ao
objetivo de buscar a elucidação das “ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil”.

Os motivos veiculados no requerimento, ao contrário do que se
afirma na impetração, indicam o envolvimento do impetrante no
chamado ““gabinete do ódio”, que defendia a utilização de medicação sem
eficácia comprovada e apoiava teorias como a da imunidade de rebanho”
(destaquei). Atribui-se ao investigado papel de destaque na “criação e/ou
divulgação de conteúdos falsos na internet”, com “intensa atuação na escalada

18

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

da radicalização das redes sociais por meio de fake news”. Consta ainda, nas
razões do ato impugnado, o registro de que a parte impetrante estaria
“instalada próxima ao Presidente, em sintonia com seus assessores diretos, com
objetivo de executar estratégias de confronto ideológico e de radicalização dos
ataques nas redes sociais contra adversários. Ainda de acordo com as notícias, o
grupo influenciou fortemente na radicalização política adotada pelo
Palácio do Planalto, interferindo e influenciando ações políticas por meio da
divulgação de informações falsas em redes sociais” (destaquei).

Nesse contexto, não vislumbro, ao menos em juízo de sumária
cognição, ausência de justificativa hábil nem desvio de finalidade na
decisão parlamentar que decretou a quebra de sigilo ora atacada.

Reafirmo, tal como o fiz no MS 37.976-MC/DE, que uma das linhas
investigativas traçadas pela CPI em questão diz com a existência de um
Gabinete das Sombras - que defendia a utilização de medicamentos sem
eficácia comprovada, apoiava teorias como a da “imunidade de rebanho” e
promovia campanha contra as vacinas —, do qual o autor desta impetração
supostamente seria integrante e um de seus principais expoentes.

Nessa perspectiva, a eventual composição de um Gabinete das
Sombras ou de um Ministério da Saúde Paralelo, desvinculado da estrutura
formal da Administração Pública, constitui fato gravíssimo que dificulta
o exercício do controle dos atos do Poder Público, a identificação de quem
os praticou e a respectiva responsabilização e, como visto, pode ter
impactado diretamente nas ações de enfrentamento à pandemia. Como
bem ressaltado no próprio Requerimento 1.036/2021, “É inegável que um
dos pontos de especial interesse da CPI —e da própria população em geral — é
saber se, 'somado à gravidade de um vírus potencialmente letal, o Poder Público
agiu de maneira adequada ao propósito de minimizar perdas e proteger a
população”, ou se, ao revés, estruturou-se no país um “ministério paralelo da
saúde”, fora do aparato estatal e sem especialistas em infectologia,
responsável por aconselhar autoridades, por difundir ideias como a
chamada imunidade de rebanho, por recomendar medidas
comprovadamente ineficazes como o tratamento precoce, por
desestimular a compra de vacinas e, finalmente, por desincentivar ações

19

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

de proteção sanitária, como o isolamento social” (destaquei).

Parece inquestionável, desse modo, que os indícios apontados contra
o impetrante — supostamente responsável por disseminar, em concurso
com outros agentes, notícias faltas contra a aquisição de imunizantes e em
detrimento da adoção de protocolos sanitários de contenção do vírus
SARS-CoV-2 — sugerem a presença de causa provável, o que legitima a
flexibilização do direito à intimidade do suspeito, com a execução das
medidas invasivas ora contestadas.

Nem se diga que, por haver sido aprovada em bloco, a decisão
parlamentar incidiria em flagrante vício de ilegalidade. Em primeiro
lugar, destaco que a forma de votação está intimamente conectada à
organização dos trabalhos daquela Comissão de Inquérito, mostrando-se
imune à sindicância do Poder Judiciário por constituir ato atinente à
interpretação regimental, vale dizer, ato interna corporis. Ausente, em
consequência, conexão direta e estrita do tema a parâmetro constitucional
(RE 1.297.884-RG/DF, Rel. Min. Dias Toffoli, Tribunal Pleno, pendente de
publicação). Ademais, como já ressaltado, a decisão de quebra de sigilos
acha-se fundada, sobretudo, no requerimento parlamentar anterior, que,
no caso em análise, expôs justificação suficiente para as quebras de sigilo,
a afastar a pretensa ilegalidade (MS 37.973-MC/DF, Rel. Min. Cármen
Lúcia, decisão monocrática, DJe de 17.6.2021).

Nada colhe, por sua vez, o argumento de que a CPI deveria ter
especificado, para efeito de validar a quebra de sigilo impugnada, quais
os testemunhos e documentos que implicariam o impetrante nos fatos sob
apuração. Embora fosse recomendável que assim o fizesse, tal lacuna — ao
menos na hipótese dos autos — não nulifica a deliberação parlamentar,
que indicou o protagonismo do investigado em eventuais práticas
subalternas, difundidas a partir de um suposto “ministério paralelo da
saúde” e voltadas, em tese, dentre outras coisas, a boicotar a compra de
imunizantes e as recomendações de distanciamento social.

Não constitui demasia insistir, no ponto, que a CPInão se subordina,
em seus atos decisórios, ao mesmo ônus argumentativo imposto aos
órgãos judiciários. In casu, o que, de fato, importa é a circunstância de a

20

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

Comissão de Inquérito se ter apoiado, para a sua tomada de decisão, em
elementos informativos prévios, já sob sua posse, cujo teor indiciário
sinalizara a utilidade e necessidade da medida decretada.

Relembro, a propósito, que o mandado de segurança, cujo rito
sumário mostra-se adverso a expedientes de dilação probatória, não se
qualifica como meio processual apto a escrutinar a qualidade das provas
que motivaram o decreto legislativo de quebra de sigilo. Transcende,
portanto, os estreitos limites da presente via, aferir a veracidade da
justificativa invocada pelo Parlamento, ao afastar os sigilos telefônico e
telemático do investigado.

Vale rememorar, a esse respeito, a precisa advertência do Ministro
Néri da Silveira, em voto condutor do julgamento plenário do MS
23.835/DF:

“É de observar, assim, que, na espécie, o requerimento de
quebra do sigilo se baseara em elementos de prova já existentes
nos autos da CPI e de conhecimento daquele órgão. A quaestio
juris, que, desse modo, se propõe, conceme à necessidade, ou
não, em se tratando de decisão de CPI, de essa incorporar,
desde logo, em sua deliberação, o que está nos autos e serve à
formação de seu convencimento, ou se bastante a ela se referir,
considerando-se a natureza do órgão e sua forma de
funcionamento.

A compreensão, que tenho, no ponto, adotado, estabelece
distinção de índole formal entre a decisão do magistrado que,
no contexto da sentença, há de incorporar, de explícito, todos os
elementos de sua convicção, e a da CPI, cuja fundamentação do
decisum pode fazer-se com remissão ao que já está nos autos e é
de seu conhecimento. (...)

Compreendo que, impetrado o mandado de segurança, na
espécie, alegando-se falta de fundamentação do ato da CPI, o
limite de exame da matéria, nesta via, fica circunscrito à
verificação de existir, ou não, no decisum parlamentar, apoio em
elementos tidos pelo órgão coator como bastantes ao decreto de
quebra de sigilo que adotou. Pois bem, em existindo esses

21

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

elementos de prova nos quais a CPI se baseou, penso que não
será possível, em mandado de segurança, discutir seu
merecimento, para, a partir daí, julgar suficiente a
fundamentação do ato impugnado. Não é o mandado de
segurança procedimento adequado ao exame de provas e fatos.
Se esses depoimentos são verazes; se as testemunhas antes
ouvidas pela CPI merecem credibilidade, ou não, compreendo
não constituir a ação mandamental processo próprio a tal
desate. O que incumbe, aqui, apreciar é se a decisão foi tomada
com base em provas; não, porém, a qualidade dessas provas
documentais e testemunhais.”

Também não prospera a tese de ofensa ao postulado da reserva de
jurisdição, tampouco a invocação da Lei nº 9.296/96. Ambos aplicam-se,
tão somente, à interceptação “de comunicações telefônicas” e/ou “do fluxo de
comunicações em sistemas de informática e telemática”, medidas inexistentes
na hipótese dos autos. Vale lembrar, sob esse aspecto, a antiga distinção,
consagrada na jurisprudência desta Suprema Corte, estabelecida entre “a
interceptação (“escuta”) das comunicações telefônicas, inteiramente submetida ao
princípio constitucional da reserva de jurisdição (CE, art. 5º, XII), de um lado, e
a quebra do sigilo dos dados (registros) telefônicos, de outro, cuja tutela deriva da
cláusula de proteção à intimidade inscrita no artigo 5º, X, da Carta Política” (MS
23.452/RJ, Rel. Min. Celso de Mello, Tribunal Pleno, DJ de 12.5.2000).
Distinguindo entre a comunicação efetuada por meio de um computador
e os dados constantes no próprio computador, o seguinte precedente
desta Suprema Corte:

(...) 2. Na espécie, ao contrário, não se questiona que a
apreensão dos computadores da empresa do recorrente se fez
regularmente, na conformidade e em cumprimento de
mandado judicial. 3. Não há violação do art. 5º. XII, da
Constituição que, conforme se acentuou na sentença, não se
aplica ao caso, pois não houve "quebra de sigilo das comunicações
de dados (interceptação das comunicações), mas sim apreensão de base
física na qual se encontravam os dados, mediante prévia e

22

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

fundamentada decisão judicial". 4. A proteção a que se refere o
art.5º, XI, da Constituição, é da comunicação “de dados” e não
dos “dados em si mesmos”, ainda quando armazenados em
computador. (cf. voto no MS 21.729, Pleno, 5.10.95, red. Néri da
Silveira - RTJ 179/225, 270). (...) (RE 418.416/SC, Rel. Min.
Sepúlveda Pertence, Pleno, j. em 10.5.2006)

Esse é o entendimento que ainda prevalece como jurisprudência
consolidada no âmbito deste Supremo Tribunal. Destaco que, em data
recente, a 1º Turma desta Casa reafirmou essa orientação, para assentar
que “a Lei 9.296/96, a qual 'regulamenta o inciso XIL parte final, do art. 5º da
Constituição Federal”, não se aplica a dados que se encontram armazenados em
celular. É que o artigo 5º, XIL da Constituição Federal abrange apenas a
comunicação e não os dados já armazenados (RHC 169682-AgR/RS, Rel. Min.
Luiz Fux, DJe de 12.5.2020).

No caso concreto, a medida impugnada não determinou qualquer
vigilância estatal sobre o processo de comunicação telefônica e/ou
telemática a ser desenvolvido pelo investigado, o que torna insubsistente
a objeção em causa.

Não detecto, assim, desproporcionalidade na medida impugnada.
Reitero, nos limites desse exame perfunctório próprio do juízo de
delibação, que a diligência tem pertinência temática com o escopo
precípuo da CPI-Pandemia e está amparada na existência de indícios
mínimos e na presença de causa provável, porquanto, segundo as
apurações conduzidas pelo órgão parlamentar — frise-se, inviáveis de
desconstituição e análise pormenorizada por esta Corte —, as atividades
desenvolvidas pelo impetrante podem ter impactado diretamente nas
ações e omissões do Governo Federal na condução do enfrentamento da
crise de saúde pública decorrente da proliferação do vírus SaRS-CoV-2.

Dadas as particularidades da presente CPI - que envolve sensível
investigação sobre virtuais responsáveis, na estrutura governamental,
pelo quadro de emergência sanitária que hoje assola o país, já tendo
vitimado mais de meio milhão de brasileiros! - e, sobretudo, as

1 Segundo dados oficiais disponíveis no sítio https://covid.saude.gov.br/, atualizado em

23

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

circunstâncias emergentes do fato probando, cujo deslinde não parece
alcançável apenas pela via testemunhal, as quebras de sigilo telefônico e
telemático assumem singular relevância, pois, sem tais intervenções na
esfera de intimidade dos potenciais envolvidos, as chances de êxito
quanto ao esclarecimento dos eventos sob apuração tornam-se
praticamente desprezíveis. Aparentemente útil e necessária, pois, a
medida questionada.

Em acréscimo, cumpre ter sempre presente, na linha da antiga
compreensão firmada, a propósito do tema, pela Suprema Corte norte-
-americana, em Kilbourn v. Thompson, 103 U.S. 168 (1880); McGrain v.
Daugherty, 273 U.S. 135 (1927); e Watkins v. United States, 354 U.S. 178
(1957), que o poder de investigar reconhecido ao Parlamento objetiva
habilitá-lo ao exercício oportuno e eficiente da atividade legiferante e de
deliberação sobre a alocação de verbas públicas, bem como de controle da
atuação dos órgãos executivos, a pressupor a existência de meios hábeis à
consecução desses elevados desígnios constitucionais.

Resgatar essa essência propositiva do inquérito legislativo assume
inquestionável relevo no contexto da presente CPI, na qual se apura
eventual descumprimento, pelo Governo federal, de seus deveres
constitucionais na área da saúde, a implicar no agravamento da crise
sanitária, em solo nacional.

De resto, relembro que não vigora, no ordenamento jurídico
brasileiro, a mesma restrição à atividade investigativa do Parlamento
existente na República Federal da Alemanha, cuja Constituição veda, por
disposição expressa (Artigo 44 [2] da Lei Fundamental alemã), a
possibilidade de, no âmbito do inquérito parlamentar, ser afetado o sigilo
da correspondência, da comunicação postal e das telecomunicações.

Em solo pátrio, como visto, a cláusula de reserva de jurisdição,
embora incida sobre as medidas de interceptação das comunicações
telefônicas (CF, art. 5º, XII), não se estende às ordens de quebra de sigilo
telefônico e/ou telemático, que podem ser determinadas, legitimamente,
por comissões parlamentares de inquérito (v.g., MS 24.817/DF, Rel. Min.

28.7.2021, às 18h53min, já se registraram 553.179 óbitos por COVID-19 no Brasil. Acessado
em 29.7.2021, às 14h57min.

24

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

Celso de Mello, Tribunal Pleno, DJe de 06.11.2009).

Em suma: o que se entende vedado à CPI é o ato de substituir-se à
reserva de jurisdição, nos pontos em que ela é expressa na Constituição
Federal, ou seja, não pode a comissão de inquérito, p. ex., decretar
interceptação telefônica, busca domiciliar ou a prisão de alguém, salvo
em situação de flagrante delito (FERRAZ, Anna Candida da Cunha. In
Comentários à Constituição do Brasil. Coordenação de J. J. Gomes
Canotilho et al. 2. ed. São Paulo: Saraiva Educação, 2018, p. 1.191),
situações essas não verificadas na hipótese dos autos.

6. Merece guarida, no entanto, o pleito subsidiário constante do item
iii do rol de pedidos formulados na exordial (evento 1, fl. 48). É que — na
linha do que tenho assinalado em outras decisões por mim proferidas a propósito
do tema (v.g., MS 38.001 MC/DE, de minha relatoria, DJe de 29.6.2021) — o
decreto parlamentar de quebra dos sigilos telefônico e telemático não
exonera a CPI do dever de preservar a confidencialidade dos dados em
questão, atendendo fielmente ao que dispõe o próprio Regimento Interno
do Senado, em seu art. 144. Reproduzo abaixo o teor de referida norma
regimental, verbis:

Art. 144. Quanto ao documento de natureza sigilosa,
observar-se-ão, no trabalho das comissões, as seguintes normas:

I - não será lícito transcrevê-lo, no todo ou em parte, nos
pareceres e expediente de curso ostensivo;

II - se houver sido encaminhado ao Senado em virtude de
requerimento formulado perante a comissão, o seu Presidente
dele dará conhecimento ao requerente, em particular;

II - se a matéria interessar à comissão, ser-lhe-á dada a
conhecer em reunião secreta;

IV - se destinado a instruir o estudo de matéria em curso
no Senado, será encerrado em sobrecarta, rubricada pelo
Presidente da comissão, que acompanhará o processo em toda a
sua tramitação;

V - quando o parecer contiver matéria de natureza
sigilosa, será objeto das cautelas descritas no inciso IV.

25

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

Parágrafo único. A inobservância do caráter secreto,
confidencial ou reservado, de documentos de interesse de
qualquer comissão sujeitará o infrator à pena de
responsabilidade, apurada na forma da lei.

Dessa forma, os documentos sigilosos arrecadados pela CPI, desde
que guardem nexo de pertinência com o objeto da apuração legislativa
em curso e interessem aos trabalhos investigativos, poderão ser
acessados, em sessão secreta, unicamente pelos Senadores que integram a
Comissão de Inquérito, sem prejuízo da possibilidade de exame do
material pelo próprio investigado e/ou seu advogado constituído.

Além disso, os dados e informações pessoais e profissionais que,
dizendo respeito exclusivamente à esfera de intimidade do atingido e de
terceiros, sejam estranhos ao objeto do inquérito parlamentar devem ser
mantidos sob indevassável manto de sigilo, sendo vedado o seu
compartilhamento com o colegiado da Comissão, tal como se infere, aliás,
do teor do inciso II do art. 144 do RISF. Portanto, devem tais documentos
ser acautelados pelo Presidente da CPI ou pessoa por ele designada, em
regime de absoluta confidência e inacessibilidade, até posterior devolução
ao investigado.

7. Ante o exposto, e sem prejuízo de posterior reexame da matéria
pelo Ministro Relator, defiro, em parte, a liminar requerida, apenas para
determinar a preservação do sigilo dos dados do impetrante, nos termos
acima indicados.

Comunique-se, de imediato, à Presidência da Comissão Parlamentar
de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia - sobre o teor desta
decisão.

Após, vista ao Ministério Público Federal (arts. 12, caput, da Lei
12.016/09 e 205 do RISTF).

Findo o recesso judiciário, encaminhem-se os autos ao eminente
Ministro Relator.

Publique-se. Intimem-se.

Brasília, 29 de julho de 2021.

26

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773
MS 38060 MC / DF

Ministra Rosa Weber
Vice-Presidente
(art. 14 c/co art. 13, VIII, RISTE)

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AO4C-39F2-6608-230B e senha 7B4A-265D-9376-A773

27
