 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 10581/2021
Brasília, 29 de julho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 38050

IMPTE(S) : GEORGE DA SILVA DIVERIO

ADV.(A/S) : SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA (161463/RJ)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : EDVALDO FERNANDES DA SILVA (19233/DF, 94500/MG)

ADV.(A/S) : FERNANDO CESAR DE SOUZA CUNHA (40645/BA, 31546/DF)

ADV.(A/S) : THOMAZ HENRIQUE GOMMA DE AZEVEDO (18121/DF)

Senhor Presidente,

Comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos autos em
epígrafe, cuja cópia segue anexa.

Atenciosamente,

Ministra ROSA WEBER
Vice-Presidente
(art. 14 clc o art. 13, VIII, RISTF)
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8005-8013-DBBA-4A3D e senha 42BB-7235-E7EA-SCCB
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 38.050 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR : MIN. DIAS TOFFOLI

IMPTE.(s) : GEORGE DA SILVA DIVERIO

ADV.(A/s) : SAULO ALEXANDRE SALLES MOREIRA

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE

INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) : EDVALDO FERNANDES DA SILVA

ADV.(A/s) : FERNANDO CESAR DE SOUZA CUNHA

ADV.(A/S) : THOMAZ HENRIQUE GOMMA DE AZEVEDO
MANDADO DE SEGURANÇA. ATUAÇÃO
SUBSTITUTIVA. ART. 14 C/C O ART. 13, VII,
AMBOS DO RISTF. COMISSÃO PARLAMENTAR
DE INQUÉRITO. CPI-PANDEMIA. QUEBRA DE
SIGILOS TELEFÔNICO E TELEMÁTICO. PEDIDO
LIMINAR DE SUSPENSÃO DA MEDIDA.
AUSÊNCIA DE FUMUS BONI IURIS. FATO
DETERMINADO, PERTINÊNCIA TEMÁTICA E
INDICAÇÃO DE CAUSA PROVÁVEL.
OBSERVÂNCIA DO DEVER DE
FUNDAMENTAÇÃO. LIMINAR INDEFERIDA.

Vistos etc.

1. Trata-se de mandado de segurança, com pedido de liminar,
impetrado por George da Silva Diverio contra ato praticado pela
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia (CPI da Pandemia),
consistente na quebra dos seus sigilos fiscal, bancário, telefônico e
telemático, em razão da aprovação do Requerimento 00615/2021.

2. Em breve resumo, sustenta-se a ilegalidade da medida, pois: (i)
seria ela inadequada, por não revelar pertinência com o objeto
investigado, e desnecessária, porquanto não esgotadas as alternativas
probatórias menos invasivas; (ii) inidôneos os seus fundamentos,
unicamente apoiados em matéria jornalística, sem a indicação de ato ou

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

fato concreto realizado pelo impetrante; (iii) caracterizada ofensa aos arts.
2º e &£ da Lei 9.296/1996; (iv) resultado da aprovação em bloco de uma
série de requerimentos, sem que individualizadas as fundamentações;
(v) abarca período mais extenso do que a investidura do impetrante no
cargo de Superintendente Estadual do Ministério da Saúde do Rio de
Janeiro; e (vi) configurada hipótese de devassa indiscriminada,
realizando-se a quebra com o intuito de justificá-la posteriormente, a
partir de eventuais achados.

3. Ao final, o impetrante requer a concessão de medida liminar, para
o efeito de suspender a eficácia da decisão impugnada. Subsidiariamente,
pleiteia que o afastamento do sigilo limite-se ao período de 19.6.2020 a
26.5.2021, no qual exerceu a função de Superintendente Estadual do
Ministério da Saúde do Rio de Janeiro.

4. O feito foi distribuído, em 07.7.2021 (no curso, pois, do recesso
judiciário), à Relatoria do Ministro Dias Toffoli (evento 11).

5. No dia 08.7.2021, o Presidente do Supremo Tribunal Federal,
Ministro Luiz Fux, no exercício da competência prevista no art. 13, VII,
do RISTF, solicitou informações prévias à autoridade impetrada, para
melhor subsidiar o exame da liminar requerida (evento 14).

6. As informações foram encaminhadas, no dia 13.7.2021, por meio
da Petição 71.220/2021 (evento 19), em cujo âmbito a autoridade
impetrada defende a validade do ato impugnado. Sustenta, em síntese, a
natureza política da investigação parlamentar, voltada a subsidiar o
exercício das demais competências constitucionais do Congresso
Nacional. Reputa adequados os fundamentos empregados para as
quebras de sigilo. Afirma a pertinência da medida com os fatos sob
apuração no inquérito legislativo. Noticia a existência de indícios contra
o impetrante, uma vez que “a CPI da Pandemia obteve informações de que
durante a gestão de Eduardo Pazuello no Ministério da Saúde, militares
escolheram, sem licitação, empresas para reformar prédios antigos no Rio de
Janeiro. E, utilizaram-se da pandemia como justificativa para considerar obras
urgentes”. Vislumbra, na pretensão formulada, ofensa ao princípio da
separação de poderes, uma vez que a avaliação da necessidade da medida

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

restritiva constituiria matéria interna corporis e, por isso, imune à
sindicância judicial.

7. Em 16.7.2021, ante a suspensão dos trabalhos da CPI durante o
recesso parlamentar, o Ministro Luiz Fux entendeu “afastada a previsão de
atuação da Presidência deste Supremo Tribunal Federal, em substituição ao juiz
natural do feito, no regime de plantão” e determinou, em consequência, o
envio dos autos ao gabinete do Ministro Relator (evento 21).

8. Irresignada, a parte impetrante deduziu, em 21.7.2021, pedido de
reconsideração, no qual reafirma a urgência da medida liminar
requestada, a justificar a imediata atuação do juízo plantonista, uma vez
que, a despeito do recesso congressual, a CPI permaneceria a receber e a
examinar os documentos por ela requisitados, inclusive os de natureza
sigilosa (evento 23).

9. Na sequência, os autos vieram conclusos a esta Vice-Presidência,
no exercício da Presidência, por força do art. 13, VII, c/c o art. 14, ambos
do RISTF. No mesmo dia, determinei a intimação da autoridade
impetrada, solicitando-lhe esclarecimentos sobre a atuação da Comissão
de Inquérito no período de recesso (evento 25).

10. As informações adicionais foram prestadas dia 27.7.2021, às
23h50min (evento 28). Nelas, a autoridade apontada como coatora
confirmou que, de fato, os documentos em posse da CPI continuam
sendo analisados, pela assessoria parlamentar, durante o recesso
legislativo.

É o relatório.

Decido.

1. De partida, considerado o teor das informações adicionais
prestadas pelo Presidente da CPI da Pandemia, tenho por caracterizada a
situação de urgência prevista no art. 13, VII, do RISTF, em ordem a
autorizar o exame, durante o Plantão Judiciário, do pedido liminar
formulado nesta impetração.

2. Antes, porém, de abordar os traços específicos da controvérsia

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

posta no presente mandado de segurança, que perpassa o relevante
instituto constitucional das Comissões Parlamentares de Inquérito e seu
âmbito de atuação, e envolve tema sensível, entendo oportuno realçar,
como tenho feito em mandados de segurança outros, a mim distribuídos
e também impetrados contra atos da CPI da Pandemia, alguns aspectos
de ordem teórica que norteiam o equacionamento da matéria.

As Comissões Parlamentares de Inquérito são órgãos essenciais à
dinâmica do Estado Democrático de Direito instituído pela Constituição
Federal de 1988, constituindo um dos mecanismos de freios e contrapesos
(checks and balances) que estruturam o sistema pátrio de separação dos
poderes.

Desempenham uma atividade que não é típica, mas é ínsita ao Poder
Legislativo: a de investigar, de modo amplo, quaisquer fatos
determinados que interessem à vida constitucional do país (PINTO
FERREIRA, Luís. Comentários à Constituição brasileira. 3º volume. São
Paulo: Saraiva, 1989, p. 103) e que envolvam o exercício das atribuições
constitucionais outorgadas ao Parlamento. Como observa José Bezerra
Alves (Comissões parlamentares de inquérito: poderes e limites de
atuação. Porto Alegre, Sérgio Fabris, 2004, p. 101), em sua monografia
sobre o tema:

A atividade de investigar, exercida pelo Poder Legislativo,
é tida como um poder natural, uma atividade ínsita do poder
de legislar ou uma faculdade implícita das Câmaras, em
sistemas presidencialistas e parlamentaristas, razão por que
muitos Estados não se preocuparam, até o presente momento,
em estabelecer tal competência nos respectivos textos
constitucionais, como é o caso da Inglaterra — que a rigor sequer
tem constituição -, dos Estados Unidos e da Argentina, dentre
outros.

No Brasil, as Comissões Parlamentares de Inquérito são consagradas
expressamente pela Constituição de 1988, que lhes conferiu “poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais”:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

Art.58[..]

S3º - As comissões parlamentares de inquérito, que terão
poderes de investigação próprios das autoridades judiciais,
além de outros previstos nos regimentos das respectivas Casas,
serão criadas pela Câmara dos Deputados e pelo Senado
Federal, em conjunto ou separadamente mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que
promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores.

Observa-se, do preceito acima transcrito, que a criação de CPI
condiciona-se, a teor do art. 58, 8 3º, da Constituição da República, à
satisfação de três requisitos taxativos de natureza constitucional: (i)
requerimento de um terço dos membros da Casa Legislativa; (ii) prazo
certo e (iii) apuração de fato determinado, como, aliás, reconhece o
Plenário desta Suprema Corte (MS 24.849/DF, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 29.9.2006; MS 37.760-MC-Ref/DF, Rel. Min. Roberto
Barroso, Tribunal Pleno, pendente de publicação, v.g.).

Como podem ser criadas por requerimento de apenas um terço dos
congressistas, as Comissões Parlamentares de Inquérito exercem
importante papel no regime democrático, permitindo à minoria dos
parlamentares controlar a licitude dos atos praticados pela maioria e até
mesmo a legitimidade dos atos praticados pelos demais órgãos do Poder
Legislativo ou do Poder Executivo (MS 24.831/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

Não obstante a importância e a relevância de suas funções
institucionais e de sua atuação, as Comissões Parlamentares de Inquérito
estão sujeitas a limites jurídicos, sobretudo quando interferem na esfera
privada dos cidadãos. A expressão poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais — apesar de sua manifesta atecnia — evidencia a
necessária subordinação das CPIs aos condicionamentos que o Poder
Judiciário deve observar no exercício de sua função instrutória, sob

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

pena de flagrante nulidade (MS 25.668/DF, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

Desse modo, as Comissões Parlamentares de Inquérito devem
respeito aos direitos fundamentais das pessoas, às leis da República, “ao
princípio federativo, e, consegiientemente, à autonomia dos Estados-membros,
Distrito Federal e Municípios, cujas gestões da coisa pública devem ser
fiscalizadas pelos respectivos legislativos” (MORAES, Alexandre de.
Limitações constitucionais às comissões parlamentares de inquérito.
“In” Revista de Informação Legislativa do Senado Federal, n. 146, 2000, p. 281-
289).

3. A atenta leitura do preceito constitucional (art. 58, 8 3º, da Lei
Maior) — a reverenciar, em sua concepção, a teleologia do instituto, e sem
ignorar, em sua prudência, os consensos, tradições e pressupostos
resultantes da secular prática das CPIs - autoriza, a meu juízo, a
convicção de que a exigência de “fato determinado” implica vedação a que
se instale CPI para investigar fato genérico, difuso, abstrato ou de
contornos indefinidos.

Fato determinado, unitário ou múltiplo, é aquele devidamente
descrito no requerimento que dá origem à CPI com objetividade
suficiente para permitir o adequado desenvolvimento da missão confiada
à Comissão de Inquérito.

Prestigiando tal perspectiva instrumental do conceito — que supera a
aparente dicotomia entre fato singular e fatos múltiplos para se
concentrar na sua contraposição a fato descrito de modo inespecífico,
genérico, indeterminado -, a jurisprudência desta Casa assinala que,
mesmo na hipótese de fatos múltiplos, e desde que determinado cada um
deles, resta atendida a exigência constitucional, inexistindo óbice à
instauração da CPI (MS 25.281-MC, Relator Ministro Sepúlveda Pertence,
decisão monocrática, DJ 15.3.2005; MS 26.441-MC, rel. Min. Celso de
Mello, decisão monocrática, DJ 09.4.2007; MS 25.885-MC, Relator Ministro
Cezar Peluso, decisão monocrática, DJ 24.3.2006; SS 3.591-AgR, Ministro
Gilmar Mendes, Presidente, decisão monocrática, DJe 20.8.2008; MS

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

27.496-MC, Relator Ministro Cezar Peluso, decisão monocrática, DJe
25.8.2008; e HC 71.039/RJ], Relator Ministro Paulo Brossard, Tribunal
Pleno, DJ 06.12.1996).

4. Conforme anteriormente assinalado, o inquérito parlamentar
envolve, de um lado, o exercício de atividade intrínseca do Legislativo e
pressupõe, de outro, a observância das limitações inerentes ao poder
estatal de investigar.

Disso decorre consequência importante a respeito do tema versado
na presente controvérsia. É que, ao atribuir às CPIs “poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais”, evidentemente a Constituição Federal
não retirou a atividade parlamentar de seu ambiente natural. Afigura-se
imprescindível, assim, reconhecer nuances de extensão e/ou
profundidade no dever de fundamentação que se reclama da comissão de
inquérito — se comparado aos parâmetros adotados na atividade
jurisdicional —, para efeito de determinar o afastamento de direitos e
garantias fundamentais.

Aos membros do Poder Judiciário exige-se, com razão de ser e
severidade, motivação inexoravelmente completa, com precisão técnica e
profundida analítica, fundamentada em elementos fáticos e em razões
jurídicas, com exposição das relações entre as normas aplicadas e os
dados do caso concreto, tudo nos termos do art. 93, IX, da Carta Política,
do art. 489 do Código de Processo Civil e do art. 315, 8 2º, do Código de
Processo Penal.

Já em relação às Comissões Parlamentares de Inquérito — formada
por agentes políticos oriundos das mais diversas carreiras, não apenas
técnicos do Direito —, embora também sujeitas à disciplina normativa
prevista no art. 93, IX, da Constituição da República (MS 23.882/PR, Rel.
Min. Maurício Corrêa, Tribunal Pleno, DJ 01.02.2002, v.g.), delas não se
reclama idêntico rigor, bastando a apresentação de elementos mínimos
de identificação do objeto da medida, dos seus destinatários, da sua
finalidade e da causa motivadora. Não se exige, portanto, fundamentação
exaustiva e de conteúdo exauriente. Nesse sentido:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

CPI — ATO DE CONSTRANGIMENTO -
FUNDAMENTAÇÃO. A fundamentação exigida das
Comissões Parlamentares de Inquérito quanto à quebra de
sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha
contornos exaustivos equiparáveis à dos atos dos órgãos
investidos do ofício judicante. Requer-se que constem da
deliberação as razões pelas quais veio a ser determinada a
medida.

(MS 24.749/DF, Rel. Min. Marco Aurélio, Tribunal Pleno,
DJ 05.11.2004)

Nessa linha, o Ministro Nelson Jobim, ao indeferir liminar no MS
23.575-MC/DF (DJ 01.02.2000), teceu importantes considerações sobre a
necessidade de se examinar, com base em critérios próprios, a adequação
dos fundamentos veiculados nas decisões tomadas pelas CPIs. Advertiu,
naquela oportunidade, que a extensão, pura e simples, dos mesmos
critérios comumente adotados para aferir-se a legitimidade das decisões
judiciais pode levar ao equívoco de considerar-se insuficientes
argumentos perfeitamente adequados à atividade desenvolvida pelo
Parlamento, no âmbito de uma investigação legislativa. Colho passagem
de referida decisão:

Uma coisa é o fundamento político ou jurídico de uma
decisão.

Outra, é não ter fundamento algum.

O que se exige é a fundamentação de uma decisão.

O que não se permite é a decisão arbitrária, porque sem
fundamentação.

No mesmo MS 23446-6 fiz distinção entre o processo
decisório judicial e o processo decisório das Casas Políticas.

Disse não se poder "... fazer uma paridade entre o processo
decisório judicial e o processo decisório político no que diz respeito à
fundamentação de suas decisões. ... Não se pode pretender ... que a
fundamentação da decisão do parlamento tenha a mesma contextura, a

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

mesma forma ou a mesma densidade das decisões do Poder
Judiciário. ... o procedimento pelo qual agem os parlamentares é
absolutamente distinto do procedimento judicial. ...".

A fundamentação da decisão política se encontra em
qualquer peça ou momento do procedimento.

Pode se encontrar no próprio projeto, no requerimento, na
indicação, no parecer e na emenda - que são os tipos de
proposições parlamentares -.

Pode decorrer do debate quando da votação da matéria.

O certo é que as decisões parlamentares não estão sujeitas
às regras que disciplinam as decisões judiciais que impõem
relatório, fundamentos e dispositivo (CPC, art. 458).

O procedimento parlamentar é outro.

O procedimento de tomada de decisões é outro.

Logo, não se lhe aplica as regras de processo judicial, que
é diverso.

No entanto, não se conclua que a decisão parlamentar
possa ser arbitrária e sem nenhum fundamento.

Não se confunda inexistência de fundamentação com
topologia da fundamentação.

Para as decisões judiciais, a lei impõe uma topologia
própria e específica para os seus fundamentos.

Não é o caso da decisões parlamentares.

A localização dos fundamentos pode e é difuso.

Os fundamentos podem se encontrar em diversos locus do
processo decisório.

É caso do autos.

A medida acauteladora, informa o Presidente da Comissão
(fls 71) decorreu de:

(a) acusações oferecidas via "0800 disque Câmara” (fls. 74);

(b) acusação escrita de AMS Eventos Esportivos S/C Ltda
(fls. 75);

(c) depoimento de Maria Neusa Nascimento (fls. 185 a
203), com a presença do investigado;

(d) depoimento do Sr. Albery Spinola Filho (fls. 138 a 158),
também com a presença do Investigado;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

(e) elementos contidos nas notas taquigráficas de sessão
da Comissão.

Entendeu a CPI - e o juízo é seu porque é ela a titular do
poder investigatório - necessária a medida cautelar que foi
exercida em relação a bens da pessoa jurídica, dirigida pelo
próprio Investigado.

Por ora, nada a reparar.

De fato, a Carta Política, quando atribui poderes investigatórios
próprios das autoridades judiciais às CPIs, em absoluto altera as
diferenças inerentes ao exercício da função legislativa (ainda que sob o
prisma da fiscalização) quando comparada à atividade jurisdicional:

O elemento diferenciador entre o poder investigatório
desenvolvido pelo Legislativo e o poder investigatório do Poder
Judiciário é a finalidade, que, no primeiro caso, é um propósito
legislativo válido, e, no segundo, a aplicação da lei na solução
de um litígio, punindo delitos. Um dos perigos de se atribuir
aos membros do Legislativo poderes próprios das autoridades
judiciárias é o de que, ao contrário do Poder Judiciário, cujas
decisões devem ser pautadas pela imparcialidade e pelo
equilíbrio na busca da equidade e da justiça justa, o Poder
Legislativo, eminentemente político, é movido pelo debate e
pela parcialidade. É quase impossível esperar-se que
parlamentares, especialmente dispondo de amplos poderes,
possam conduzir as investigações acima de suas paixões
partidárias e de seus interesses políticos, e até pessoais.

(SANTOS, Margaret de Olivaes Valle dos. Comissões
Parlamentares de Inquérito e Violações do Direito
Fundamental à Privacidade — O papel do Estado Democrático
de Direito na garantia dos direitos fundamentais. Rio de
Janeiro: Lumen Juris, 2004, pp. 241-2).

Os Deputados Federais e os Senadores da República, por

desempenharem função eminentemente política — sujeita, portanto, a
P Ç p ) P

paixões e ideologias político-partidárias -, não se submetem à

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

necessidade de equidistância, imparcialidade e apoio na técnica jurídica
stricto sensu. Assim, as deliberações emanadas das Comissões
Parlamentares de Inquérito - órgãos do Poder Legislativo — não se
amparam em razões estritamente jurídicas, de modo que o controle
jurisdicional sobre os atos por elas praticados limita-se às hipóteses de
manifesto abuso de poder ou ilegalidade.

Comungo, desse modo, da premissa lançada pelo Ministro Edson
Fachin no julgamento do MS 33.751/DF (Primeira Turma, DJe 31.3.2016),
no sentido da existência de “espaço para que o Parlamento se movimente com
certa discricionariedade nos quadrantes das diversas possíveis linhas
investigativas a serem traçadas”, desde que observada fundamentação
mínima.

Ressalto, no entanto, que, uma vez evidenciada flagrante ilegalidade,
a intervenção do Poder Judiciário no controle do atos praticados das
Comissões Parlamentares de Inquérito de forma alguma remete à
violação do princípio da separação dos Poderes (art. 2º da Constituição
Federal). A atuação judicial, em realidade, quando realizada dentro das
balizas constitucionais e legais, restabelece o equilíbrio entre os poderes
de investigação parlamentares e os direitos e garantias individuais, sob a
guarda do Judiciário.

Sucede que tal controle deve ser exercido com atenção e respeito à
discricionariedade política inerente à atuação do Poder Legislativo por
meio de seus órgãos parlamentares de investigação, sob pena de a
sindicância judicial converter-se em fator de transgressão ao postulado
da separação dos poderes, seja pela inviabilização das atribuições
investigativas da CPI, seja, ainda, pela intervenção do Poder Judiciário em
domínio constitucionalmente reservado, com exclusividade, ao
Congresso Nacional.

Nessa linha, não é possível desconsiderar, na abordagem
jurisdicional da presente controvérsia, que a adoção de filtros
excessivamente rigorosos sobre o ônus argumentativo reclamado das
CPIs, na edição de seus atos decisórios, tem o potencial de inviabilizar o
exercício, pelo Parlamento, dessa relevantíssima atribuição constitucional

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

e de inibir em consequência, o legítimo desempenho do direito à
oposição política. Em tal ocorrendo, esvazia-se a função intrínseca do
Poder Legislativo de realizar o controle da Administração Pública e de
“colher informações com vista à preparação de projectos legislativos” (GOMES
CANOTILHO, J. J. Direito Constitucional e Teoria da Constituição. 7º
ed. Coimbra: Almedina, 2003, p. 636).

Acentuo que o sigilo de dados bancários, fiscais, telefônicos e
telemáticos se encontram, como regra, protegidos pelo art. 5º, X, da
Constituição da República, e quanto aos dados informáticos, também
pelo art. 7º do Marco Civil da Internet. Não há dúvida, portanto, que tanto
a Carta Magna quanto a legislação infraconstitucional atribuem especial
relevo à proteção da intimidade, da vida privada e dos dados pessoais.

Tal constatação, contudo, não enseja sua absoluta inviolabilidade.
Existem, no âmbito deste Supremo Tribunal Federal, precedentes que
possibilitam às Comissões Parlamentares de Inquérito, por autoridade
própria, a quebra de sigilo (MS 23.452/RJ, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 12.5.2000, v.g.), desde que tais atos se revistam da
necessária e imprescindível fundamentação que, na linha do que
assentei acima, não deve ser analisada com o mesmo rigor técnico
requerido a atos de natureza jurisdicional. Vale dizer, para a validade
jurídico-constitucional da medida adotada pela CPI, indispensável (i) a
individualização das condutas apuradas; (ii) a indicação de indícios
mínimos de autoria; (iii) o apontamento de causa provável; e (iv) a
observância do princípio da proporcionalidade em seus três
subprincípios.

Sublinho, por relevante, que as Comissões Parlamentares de
Inquérito, na linha de precedentes desta Suprema Corte, podem,
legitimamente, investigar particulares desde que os atos por eles
praticados se revistam de interesse público e se insiram no âmbito de
atuação congressual (MS 33.751/DF, Rel. Min. Edson Fachin, 1º Turma,
Dje 31.3.2016, v.g.).

Enfatizo, ainda, que a presente via mandamental não consubstancia
meio hábil para reexame e valoração probatória, motivo pelo qual, tal

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

como sucede em habeas corpus, inviável a análise da qualidade das
provas documentais e testemunhais reunidas pela CPI, cabendo tão
somente juízo quanto à legalidade da fundamentação (MS 23.835/DF,
Rel. Min. Néri da Silveira, Tribunal Pleno, DJ 01.8.2003, v.g.).

Saliento, finalmente, que, nos termos da jurisprudência desta
Suprema Corte, integram a fundamentação da decisão de quebra de
sigilos o requerimento parlamentar, bem assim o conteúdo da deliberação
no momento da votação (MS 23.716/AM, Rel. Min. Marco Aurélio,
Tribunal Pleno, DJ 18.5.2001).

5. Passo ao exame, em juízo de delibação, da liminar requerida na
presente impetração, relembrando, desde logo, que a medida liminar em
mandado de segurança exige, para o seu deferimento, a demonstração
inequívoca da plausibilidade do direito invocado (fumus boni iuris) e do
risco de ineficácia da ordem postulada (periculum in mora), caso mantida,
até o julgamento final do mandamus, a higidez do ato coator (art. 7º, III, da
Lei 12.016/2009). Nessa linha, o Plenário desta Suprema Corte já assentou,
em acórdão da lavra do saudoso Ministro Teori Zavascki, que “A
concessão de liminar, em mandado de segurança, supõe, além do risco de
ineficácia da futura decisão definitiva da demanda, a elevada probabilidade de
êxito da pretensão, tal como nela formulada” (MS 31.816 MC-AgR/DE, DJe de
13.5.2013). Espera-se, desse modo, preservar uma relação de “congruência
entre a providência liminar deferida e a sentença a ser proferida a final”
(GOMES JUNIOR, Luiz Manoel et al. Comentários à Lei do mandado de
segurança [livro eletrônico]. 2. ed., São Paulo: RT, RB-8.3).

Transcrevo a justificativa constante do Requerimento nº 00615/2021
(evento 6, fls. 4-6), apontado como ato coator:

“Gravíssima revelação feita na noite de hoje (18/5) pelo
Jomal Nacional dá conta de que, durante a gestão de Eduardo
Pazuello no Ministério da Saúde, militares escolheram, sem
licitação, empresas para reformar prédios antigos no Rio de
Janeiro. E, para isso, usaram a pandemia como justificativa para
considerar as obras urgentes.

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

A Advocacia Geral da União identificou dispensas de
licitação a duas empresas contratadas para: reformas de galpões
na Zona Norte da capital; e a reforma na sede do Ministério da
Saúde no estado do RJ.

Com efeito, no RJ, mais de 820 mil pessoas já tiveram
Covid-19. O número de mortos ultrapassou os 48 mil.
Entretanto, parte dos investimentos dos recursos públicos
foram usados para reformar galpões para guardar arquivos.

Em junho, o general Eduardo Pazuello reforçou a presença
de militares na Superintendência Estadual do Ministério no RJ.
Na ocasião, ele nomeou o coronel da reserva George Divério
para chefiar a instituição no estado.

Anteriormente, o coronel dirigia uma fábrica de
explosivos.

Em novembro, num período de 2 dias, Divério autorizou
duas contratações sem licitação que somam cerca de R$ 28,8
milhões.

Só no preço dos galpões foi de R$ 8,9 milhões. Essa área
fica em Del Castilho, na Zona Norte da cidade.

A escolhida para a reforma foi a empresa Lled Soluções.
Os dois sócios da empresa já se envolveram em um escândalo
em contratos com as Forças Armadas.

Fábio de Rezende Tonassi e Celso Fernandes de Mattos
eram donos da Cefa-3, que fornecia material de informática
para a Aeronáutica, em 2007. Uma investigação mostrou que o
material vendido não foi entregue, em uma fraude aos cofres
públicos de mais de R$ 2 milhões.

No processo na Justiça Militar, Fábio Tonassi foi
condenado à prisão em terceira instância, mas segue recorrendo
em liberdade. A empresa Cefa-3 está proibida de celebrar
contratos com o Governo Federal por cinco anos, até 2022.

Os mesmos sócios abriram uma empresa nova, a Lled.
Eles continuam apresentando as Forças Armadas como
principais clientes. No governo Bolsonaro, a empresa ganhou
R$ 4 milhões em contratos. A sede da empresa não tem nem
nome na porta.

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

O processo de reforma dos galpões é mantido em sigilo no
portal público do Ministério da Saúde. A postura foi criticada
pelo advogado e professor Carlos Ari Sundfeld, um dos
principais especialistas em contratos públicos do país.

“A publicidade, transparência da administração pública é
um requisito da moralidade para evitar desvios. E, no caso da
pandemia, como se autorizou, em algumas situações, a fazer
contratos sem licitação. A lei exigiu ainda mais transparência,
mais rapidez em colocar as informações - todas elas - à
disposição do público. Se as informações não estão disponíveis,
tem alguma coisa errada”.

Por sua vez, procurando os contratos secretos, o Jornal
Nacional encontrou indícios de fraudes numa obra ainda maior
e bem mais cara. Também no mês de novembro, o coronel
George Divério autorizou uma reforma na sede do Ministério
da Saúde no RJ.

O valor do contrato é de R$ 19,9 milhões. Novamente, não
houve licitação.

A obra foi considerada urgente com os mesmos
argumentos usados no galpão. Nas propostas são os mesmos
argumentos, incluindo longos trechos idênticos.

A obra inclui reforma do auditório com 282 poltronas
novas custando R$ 2,8 mil cada uma.

(..)

Em Magé, na Baixada Fluminense, a reportagem
encontrou Jean Oliveira, dono e único gestor da SP Serviços,
que está inscrita na prefeitura como micro-empresa. Por
telefone, ele disse que foi convidado a fazer a obra.

“Na verdade, como é dispensa, você é convidado, né,?!
Como você já fez trabalho para União, eles têm um site, né. As
empresas que fizeram trabalho e concluíram, né?. Aquelas
empresas que fizeram trabalho e concluíram e manda para você
orçar. Você orça e dá o preço. É assim que funciona. Entendeu?”

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

Os únicos contratos da SP Serviços com a União tinham
sido com a Imbel, indústria de Material Bélico, ligada ao
Exército. Exatamente com a fábrica da Estrela, fábrica de
explosivos que na época era dirigida pelo coronel George
Divério, o homem nomeado por Pazuello para comandar o
ministério no Rio.

Divério contratou três vezes a empresa de Jean Oliveira
sem licitação.

Depois de assinados, os contratos da reforma do
ministério e dos galpões foram anulados. Mesmo assim, a AGU
quer que a investigação continue.

A ideia é verificar se há indícios de conluio entre
servidores e a empresa contratada. Os pareceres reconhecem
que os prédios precisam de reformas, mas afirmam que agora
só seria possível fazer obras ligadas à segurança e nada mais.

É essencial, dessa forma, que essa Comissão averigue os
relatos feitos na imprensa sobre essas possíveis fraudes, na
medida em que, se comprovados, revelarão o cometimento de
crimes e atos de improbidade administrativa.”

Cumpre ter presente, de igual modo, o específico objeto da CPI em
referência. Confira-se:

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
intemados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

originada pela Pandemia do Coronavírus SARS-CoV-2,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios.” (Requerimentos SF/21139.59425-
24 e SF/21259.95668-45)

A análise dos textos acima transcritos, associada às premissas
anteriormente expostas — ou seja, a natureza das CPIs, as peculiaridades
que envolvem a motivação de seus atos e as diferenças entre
fundamentação judicial e fundamentação da decisão política — apontam
para a não configuração, na hipótese ora em exame, dos pressupostos
necessários ao deferimento da liminar.

Com efeito, o requerimento que fundamentou o pedido de quebra
faz menção a indícios que, devidamente lidos no contexto mais amplo da
presente investigação parlamentar, estão perfeitamente adequados ao
objetivo de buscar a elucidação das “ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil (...) e as possíveis
irregularidades em contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos,
desvio de recursos públicos, assinatura de contratos com empresas de
fachada para prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal, bem como
outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos
federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, durante a
vigência da calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus SARS-
CoV-2” (destaquei).

Os motivos veiculados no requerimento, ao contrário do que se
afirma na impetração, indicam o envolvimento do impetrante em
possíveis crimes licitatórios, consistentes na dispensa indevida de
licitações milionárias em órgão do Ministério da Saúde, seguida da
contratação direta, pelo Poder Público, de empresas de duvidosa
idoneidade, sob a justificativa do atual estado de crise sanitária
deflagrado pela Pandemia da Covid-19.

17

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

Nesse contexto, não vislumbro, ao menos em juízo de sumária
cognição, ausência de justificativa hábil nem desvio de finalidade na
decisão parlamentar que decretou a quebra de sigilo ora atacada.

É dizer, os indícios apontados contra o impetrante — que, na condição
de Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro, teria
autorizado, sob o subterfúgio da Pandemia, a contração direta de vultosas obras
públicas com empresas aparentemente inaptas, logo após dispensa indevida do
procedimento licitatório — sugerem a presença de causa provável, o que
legitima a flexibilização do direito à intimidade do suspeito, com a
execução das medidas invasivas ora contestadas.

Não constitui demasia insistir, no ponto, que a CPInão se subordina,
em seus atos decisórios, ao mesmo ônus argumentativo imposto aos
órgãos judiciários. In casu, o que, de fato, importa é a circunstância de a
Comissão de Inquérito se ter apoiado, para a sua tomada de decisão, em
elementos informativos prévios, cujo teor indiciário sinalizara a utilidade
e necessidade da medida decretada.

Reitero, a propósito, que o mandado de segurança, cujo rito sumário
mostra-se adverso a expedientes de dilação probatória, não se qualifica
como meio processual apto a escrutinar a qualidade das provas que
motivaram o decreto legislativo de quebra de sigilo. Transcende,
portanto, os estreitos limites da presente via, aferir a veracidade da
justificativa invocada pelo Parlamento, ao afastar os sigilos telefônico e
telemático do investigado.

Vale rememorar, no ponto, a precisa advertência do Ministro Néri da
Silveira, em voto condutor do julgamento plenário do MS 23.835/DF:

“É de observar, assim, que, na espécie, o requerimento de
quebra do sigilo se baseara em elementos de prova já existentes
nos autos da CPI e de conhecimento daquele órgão. A quaestio
juris, que, desse modo, se propõe, conceme à necessidade, ou
não, em se tratando de decisão de CPI, de essa incorporar,
desde logo, em sua deliberação, o que está nos autos e serve à
formação de seu convencimento, ou se bastante a ela se referir,
considerando-se a natureza do órgão e sua forma de

18

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

funcionamento.

A compreensão, que tenho, no ponto, adotado, estabelece
distinção de índole formal entre a decisão do magistrado que,
no contexto da sentença, há de incorporar, de explícito, todos os
elementos de sua convicção, e a da CPI, cuja fundamentação do
decisum pode fazer-se com remissão ao que já está nos autos e é
de seu conhecimento. (...)

Compreendo que, impetrado o mandado de segurança, na
espécie, alegando-se falta de fundamentação do ato da CPI, o
limite de exame da matéria, nesta via, fica circunscrito à
verificação de existir, ou não, no decisum parlamentar, apoio em
elementos tidos pelo órgão coator como bastantes ao decreto de
quebra de sigilo que adotou. Pois bem, em existindo esses
elementos de prova nos quais a CPI se baseou, penso que não
será possível, em mandado de segurança, discutir seu
merecimento, para, a partir daí, julgar suficiente a
fundamentação do ato impugnado. Não é o mandado de
segurança procedimento adequado ao exame de provas e fatos.
Se esses depoimentos são verazes; se as testemunhas antes
ouvidas pela CPI merecem credibilidade, ou não, compreendo
não constituir a ação mandamental processo próprio a tal
desate. O que incumbe, aqui, apreciar é se a decisão foi tomada
com base em provas; não, porém, a qualidade dessas provas
documentais e testemunhais.”

Também não prospera a tese de ofensa ao postulado da reserva de
jurisdição, tampouco a invocação da Lei nº 9.296/96. Ambos aplicam-se,
tão somente, à interceptação “de comunicações telefônicas” e/ou “do fluxo de
comunicações em sistemas de informática e telemática”, medidas inexistentes
na hipótese dos autos. Vale lembrar, sob esse aspecto, a antiga distinção,
consagrada na jurisprudência desta Suprema Corte, estabelecida entre “a
interceptação (“escuta”) das comunicações telefônicas, inteiramente submetida ao
princípio constitucional da reserva de jurisdição (CE, art. 5º, XII), de um lado, e
a quebra do sigilo dos dados (registros) telefônicos, de outro, cuja tutela deriva da
cláusula de proteção à intimidade inscrita no artigo 5º, X, da Carta Política” (MS

19

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

23.452/RJ, Rel. Min. Celso de Mello, Tribunal Pleno, DJ de 12.5.2000).
Distinguindo entre a comunicação efetuada por meio de um computador
e os dados constantes no próprio computador, o seguinte precedente
desta Suprema Corte:

(...) 2. Na espécie, ao contrário, não se questiona que a
apreensão dos computadores da empresa do recorrente se fez
regularmente, na conformidade e em cumprimento de
mandado judicial. 3. Não há violação do art. 5º. XII, da
Constituição que, conforme se acentuou na sentença, não se
aplica ao caso, pois não houve "quebra de sigilo das comunicações
de dados (interceptação das comunicações), mas sim apreensão de base
física na qual se encontravam os dados, mediante prévia e
fundamentada decisão judicial". 4. A proteção a que se refere o
art.5º, XI, da Constituição, é da comunicação “de dados” e não
dos “dados em si mesmos”, ainda quando armazenados em
computador. (cf. voto no MS 21.729, Pleno, 5.10.95, red. Néri da
Silveira - RTJ 179/225, 270). (...) (RE 418.416/SC, Rel. Min.
Sepúlveda Pertence, Pleno, j. em 10.5.2006)

Esse é o entendimento que ainda prevalece como jurisprudência
consolidada no âmbito deste Supremo Tribunal. Destaco que, em data
recente, a 1º Turma desta Casa reafirmou essa orientação, para assentar
que “a Lei 9.296/96, a qual 'regulamenta o inciso XIL parte final, do art. 5º da
Constituição Federal”, não se aplica a dados que se encontram armazenados em
celular. É que o artigo 5º, XIL da Constituição Federal abrange apenas a
comunicação e não os dados já armazenados (RHC 169682-AgR/RS, Rel. Min.
Luiz Fux, DJe de 12.5.2020).

No caso concreto, a medida impugnada não determinou qualquer
vigilância estatal sobre o processo de comunicação telefônica e/ou
telemática a ser desenvolvido pelo investigado, o que torna insubsistente
a objeção em causa.

Não detecto, ademais, desproporcionalidade na medida impugnada.
Dadas as particularidades da presente CPI — que envolve sensível
investigação sobre virtuais responsáveis, na estrutura governamental,

20

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

pelo quadro de emergência sanitária que hoje assola o país, já tendo
vitimado mais de meio milhão de brasileiros! - e, sobretudo, as
circunstâncias emergentes do fato probando, cujo deslinde não parece
alcançável apenas pela via testemunhal, as quebras de sigilo telefônico e
telemático assumem singular relevância, pois, sem tais intervenções na
esfera de intimidade dos potenciais envolvidos, as chances de êxito
quanto ao esclarecimento dos eventos sob apuração tornam-se
praticamente desprezíveis.

Sobreleva, de igual modo, a necessidade, para aprofundamento das
investigações conduzidas pela CPI da Pandemia, de quebra dos sigilos
bancário e fiscal do impetrante, na medida em que teria ele concorrido
diretamente para o direcionamento de significativos recursos públicos
federais a empresas possivelmente inidôneas, em contexto de supostas
fraudes licitatórias. Aparentemente úteis e necessárias, pois, as medidas
invasivas questionadas.

Em acréscimo, necessário ter sempre presente, na linha da antiga
compreensão firmada, a propósito do tema, pela Suprema Corte norte-
-americana, em Kilbourn v. Thompson, 103 U.S. 168 (1880); McGrain v.
Daugherty, 273 U.S. 135 (1927); e Watkins v. United States, 354 U.S. 178
(1957), que o poder de investigar reconhecido ao Parlamento objetiva
habilitá-lo ao exercício oportuno e eficiente da atividade legiferante e de
deliberação sobre a alocação de verbas públicas, bem como de controle da
atuação dos órgãos executivos, a pressupor a existência de meios hábeis à
consecução desses elevados desígnios constitucionais.

Resgatar essa essência propositiva do inquérito legislativo assume
inquestionável relevo no contexto da presente CPI, na qual se apura
eventual descumprimento, pelo Governo federal, de seus deveres
constitucionais na área da saúde, a implicar no agravamento da crise
sanitária, em solo nacional.

De resto, relembro que não vigora, no ordenamento jurídico
brasileiro, a mesma restrição à atividade investigativa do Parlamento
1 Segundo dados oficiais disponíveis no sítio https://covid.saude.gov.br/, atualizado em

27.7.2021, às 19h08min, já se registraram 551.835 óbitos por COVID-19 no Brasil. Acessado
em 28.7.2021, às 14h33min.

21

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

existente na República Federal da Alemanha, cuja Constituição veda, por
disposição expressa (Artigo 44 [2] da Lei Fundamental alemã), a
possibilidade de, no âmbito do inquérito parlamentar, ser afetado o sigilo
da correspondência, da comunicação postal e das telecomunicações.

Em solo pátrio, como visto, a cláusula de reserva de jurisdição,
embora incida sobre as medidas de interceptação das comunicações
telefônicas (CF, art. 5º, XII), não se estende às ordens de quebra de sigilo
telefônico e/ou telemático, que podem ser determinadas, legitimamente,
por comissões parlamentares de inquérito (v.g., MS 24.817/DF, Rel. Min.
Celso de Mello, Tribunal Pleno, DJe de 06.11.2009).

Em suma: o que se entende vedado à CPI é o ato de substituir-se à
reserva de jurisdição, nos pontos em que ela é expressa na Constituição
Federal, ou seja, não pode a comissão de inquérito, p. ex., decretar
interceptação telefônica, busca domiciliar ou a prisão de alguém, salvo
em situação de flagrante delito (FERRAZ, Anna Candida da Cunha. In
Comentários à Constituição do Brasil. Coordenação de J. J. Gomes
Canotilho et al. 2. ed. São Paulo: Saraiva Educação, 2018, p. 1.191),
situações essas não verificadas na hipótese dos autos.

6. Por fim, necessário advertir-se que o decreto parlamentar de
quebra dos sigilos telefônico e telemático não exonera a CPI do dever de
preservar a confidencialidade dos dados em questão, atendendo
fielmente ao que dispõe o próprio Regimento Interno do Senado, em seu
art. 144. Reproduzo abaixo o teor de referida norma regimental, verbis:

Art. 144. Quanto ao documento de natureza sigilosa,
observar-se-ão, no trabalho das comissões, as seguintes normas:

I - não será lícito transcrevê-lo, no todo ou em parte, nos
pareceres e expediente de curso ostensivo;

II - se houver sido encaminhado ao Senado em virtude de
requerimento formulado perante a comissão, o seu Presidente
dele dará conhecimento ao requerente, em particular;

II - se a matéria interessar à comissão, ser-lhe-á dada a
conhecer em reunião secreta;

22

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

IV - se destinado a instruir o estudo de matéria em curso
no Senado, será encerrado em sobrecarta, rubricada pelo
Presidente da comissão, que acompanhará o processo em toda a
sua tramitação;

V - quando o parecer contiver matéria de natureza
sigilosa, será objeto das cautelas descritas no inciso IV.

Parágrafo único. A inobservância do caráter secreto,
confidencial ou reservado, de documentos de interesse de
qualquer comissão sujeitará o infrator à pena de
responsabilidade, apurada na forma da lei.

Dessa forma, os documentos sigilosos arrecadados pela CPI, desde
que guardem nexo de pertinência com o objeto da apuração legislativa
em curso e interessem aos trabalhos investigativos, poderão ser
acessados, em sessão secreta, unicamente pelos Senadores que integram a
Comissão de Inquérito, sem prejuízo da possibilidade de exame do
material pelo próprio investigado e/ou seu advogado constituído.

Além disso, os dados e informações pessoais e profissionais que,
dizendo respeito exclusivamente à esfera de intimidade do atingido e de
terceiros, sejam estranhos ao objeto do inquérito parlamentar devem ser
mantidos sob indevassável manto de sigilo, sendo vedado o seu
compartilhamento com o colegiado da Comissão, tal como se infere, aliás,
do teor do inciso II do art. 144 do RISF. Portanto, devem tais documentos
ser acautelados pelo Presidente da CPI ou pessoa por ele designada, em
regime de absoluta confidência e inacessibilidade, até posterior devolução
ao investigado.

7. Com as breves ressalvas acima expostas, e sem prejuízo de
posterior reexame da matéria pelo Ministro Relator, indefiro a liminar
requerida.

Comunique-se, de imediato, à Presidência da Comissão Parlamentar
de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia - sobre o teor desta
decisão.

Intime-se a Advocacia-Geral da União, nos termos do art. 72, II, da

23

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
MS 38050 MC / DF

Lei 12.016/09.

Após, vista ao Ministério Público Federal (arts. 12, caput, da Lei
12.016/09 e 205 do RISTF).

Findo o recesso judiciário, encaminhem-se os autos ao eminente
Ministro Relator.

Publique-se. Intimem-se.

Brasília, 29 de julho de 2021.

Ministra Rosa Weber

Vice-Presidente
(art. 14 c/co art. 13, VIII, RISTE)

24

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 716A-47 A2-668B-FB21 e senha 6B5E-D421-F072-1117
