 

Governo do Estado de Mato Grosso
PGE - Procuradoria Geral do Estado

Oficio nº 539/2021/GAB/PGE Cuiabá, 12 de maio de 2021.

Ao Excelentíssimo Senhor Senador
OMAR AZIZ
Presidente da CPI Pandemia

Senado Federal
Brasília/DF

Assunto: Documentos relacionados ao Oficio nº 122/2021 — CPIPANDEMIA

Excelentissimo Senhor Senador,

Cumprimentando-o cordialmente, em resposta ao Ofício nº 122/2021 -
CPIPANDEMIA sirvo-me do presente expediente para encaminhar cópias dos seguintes

documentos:
e Notas de empenho;
e Ordens bancárias;
e Notas fiscais;
e Processos administrativos de despesas — licitações e dispensa ou
inexigibilidade;
e Extratos bancários;
e Comprovantes de movimentação bancária — créditos e débitos;

e Contratos e empenhos relacionados às despesas com ações de saúde no
combate à COVID-19;

e Demonstrativo de doações recebidas para enfrentamento da pandemia;

s Medicamentos adquiridos, protocolo de uso, notas fiscais e percentual de

eficácia conforme percentual de pacientes tratados e recuperados;

Ni
 

Governo da Estado de Mato Grosso
PGE - Procuradoria Geral do Estadao

* Volume de recursos repassados pela União para enfrentamento da COVID-19

ca respectiva execução orçamentária:

Referidos documentos atendem à requisição de Vossa Excelência e demonstram à
lisura, legalidade e eficiência das aquisições públicas por parte do Estado de Mato Grosso no
que tange às ações de saúde para enfrentamento da pandemia com utilização de recursos

oriundos da União para esta finalidade.

Sem mais para o momento, reitero votos de estima & respeito.

 

 

Procurador-Geral do Estado de Mato Grosso

Link para download da documentação, copiar e colar no navegador:

https://drive.google.com/uc?id=1fksOpkP348HOcMfelduj9Zy9ycAsSPOI &export=download
