MINISTÉRIO DAS COMUNICAÇÕES

Secretaria Especial de Comunicação Social

Secretaria de Comunicação Institucional

Departamento de Gestão e Normas

Coordenação-Geral de Orientações Normativas para Comunicação

NOTA INFORMATIVA Nº 1258/2021/MCOM

Nº do 53115.017695/2021-71
Processo: º
Documento de fei
Referência: Ofício Interno 6073/2021/MCOM
Interessado: Senador Humberto Costa - Senado Federal
Nº de Requerimento de Informação nº 1046/2021 - CPI da
Referência: Pandemia
Requer informações sobre as campanhas publicitárias
Assunto: desenvolvidas pelo Governo Federal sobre a Covid-19 entre

março de 2020 a junho de 2021

SUMÁRIO EXECUTIVO

 

1. Trata-se do Ofício 1893/2021 - CPIPANDEMIA, de 15 de julho de 2021
(7902707), por meio do qual o Presidente da CPI Pandemia, o Senador Omar
Aziz, encaminha o Requerimento de Informação nº 1046/2021 (7821750),
de autoria do Senador Humberto Costa, que requer da Secretaria Especial de
Comunicação Social informações "sobre as campanhas publicitárias
desenvolvidas pelo Governo Federal sobre a Covid-19 entre março de 2020 a
junho de 2021".

2. Nos termos do art. 14, do Anexo X, da Portaria nº 697, de 10 de
setembro de 2020, compete à Coordenação-Geral de Orientações Normativas
para Comunicação, do Departamento de Gestão e Normas da Secretaria de
Comunicação Institucional - CGNC/DEGEN/SECO!I, elaborar notas informativas ou
técnicas de modo a responder os requerimentos de informação formulados
pelos órgãos de controle interno e externo, pelo Poder Legislativo Federal, pelo
Poder Judiciário e pelo Ministério Público.

3. Cumpre informar que, à vista do teor das informações solicitadas no
requerimento em questão, os esclarecimentos constantes deste expediente
foram subsidiados pela Secretaria de Publicidade e Promoção - SEPUP/MCOM
(7897760), área responsável por orientar as ações de publicidade e os eventos
relacionados à comunicação social e por desenvolver, em conjunto com o
Departamento de Mídia e Promoção, as ações de publicidade no âmbito do
Ministério e outras ações de publicidade demandadas pelos órgãos e pelas
entidades integrantes do Sistema de Comunicação de Governo do Poder
Executivo Federal - SICOM (Anexo IX, da Portaria 697/2020 - art. 1º, | e 6º |),
bem como pelo Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais - DECCG
(7902130) da Secretaria de Comunicação Institucional - SECOI/SECOM, à quem
compete, conforme estabelece o art. 8º do Regimento Interno do MCOM acima
mencionado "gerenciar e coordenar o planejamento, a produção, a edição e a
publicação de conteúdos para canais próprios de comunicação digital nos
portais e nas redes mantidos pelo Ministério e acompanhar a elaboração de
ações de

comunicação digital, bem como definir as diretrizes editoriais e

orientar a produção de conteúdo para os canais próprios de comunicação digital

mantidos p

elo Ministério ou de seu interesse".

INFORMAÇÕES

 

| - Informações solicitadas:

4.
Costa solici

No Requerimento de Informação em apreço, o Senador Humberto
ta "informações sobre as campanhas publicitárias desenvolvidas pelo

Governo Federal sobre a Covid-19 entre março de 2020 a junho de 2021" e,
especificamente, requer (7821750):

5.
argumento
H - Inform

a) Os custos de produção de cada campanha publicitária produzida sobre a Covid19,
incluindo “O Brasil não pode parar”.

b) Critérios de escolha das celebridades e influenciadores digitais, englobando as
personalidades que não cobraram cachê

c) Especificação dos valores dos cachês pagos as personalidades (celebridades e
influenciadores) que participaram das campanhas relacionadas a Covid-19.

d) Posts patrocinados pelo Governo Federal, em seus canais oficiais, identificando o
valor, público-alvo, segmentação, palavras-chaves e formato utilizado em cada
uma das campanhas.

e) Relação dos fornecedores que foram contratados para veicular publicidade na
internet, detalhando as campanhas veiculadas, incluindo canais de divulgação (site,
aplicativo, redes sociais) e as peças publicitárias utilizadas.

Requer-se, ainda, cópia integral do plano de mídia ou documento similar distribuído
as empresas de comunicação contratadas para a circulação no meio Internet; e dos
posts patrocinados nas redes sociais oficiais do Governo Federal sobre a pandemia
de Covid19.

Como justificativa para o pedido, o requerente teceu os seguintes
s (7821750):

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada como CPI DA PANDEMIA,
foi criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos de 2021, com a finalidade de
apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Govemo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento
da crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
internados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes em licitações,
superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de contratos com
empresas de fachada para prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros
ilícitos, se valendo para isso de recursos originados da União Federal, bem como
outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais,
estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, durante a vigência da
calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus "SARS-CoV-2", limitado apenas
quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e
excluindo as matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios.

Uma das linhas de investigação desta CPI diz respeito as ações do Governo Federal
no enfrentamento a Covid-19, sobretudo na promoção de informações sobre a
pandemia, essencial para que a população tenha conhecimento sobre a crise
sanitária vivenciada no País. O presente requerimento tem a intenção de esclarecer
como o Governo Federal empregou os recursos públicos na publicitação das ações e
estratégias relacionadas a Pandemia. Por essas razões, solicito o apoio dos colegas
senadores para a aprovação deste requerimento.

ações prestadas pela Secretaria de Publicidade e Promoção,

 

por meio de seu Departamento de Mídia e Promoção (7897760):

6.

Em atendimento ao solicitado no Requerimento de Informação nº
1046/2021 - CPI da Pandemia (7821750), a Secretaria de Publicidade e
Promoção - SEPUP, por meio do Despacho DEMIP (7897760) juntou aos autos
os anexos "Planilha Postagens Patrocinadas - Campanha Prevenção COVID
(7915588)", "Planilha Postagens Patrocinadas - Campanha Vacinação COVID
(7915602), "Anexo 7923732", "Planilha 7923732” e "Anexo 7923634", bem
como informou, nos termos destacado adiante:

Em atendimento ao Despacho SEPUP, relativo ao Requerimento de Informação nº

1046/2021, de autoria do Senador Humberto Costa, prestamos as informações
solicitadas, no escopo da Secretaria de Publicidade e Promoção:

a) Os custos de produção de cada campanha publ ria produzida sobre
a Covid19, incluindo “O Brasil não pode parar”.

No âmbito da execução contratual desta Secretaria foram realizadas as seguintes
ações relativas ao enfrentamento da pandemia COVID-19, as quais listamos abaixo:

1) Campanha “Coronavírus - Covid-19”, realizada em março e abril de 2020,
com objetivo de divulgar informações tais como modos de prevenção, principais
sintomas e as medidas que precisam ser adotadas em caso de suspeita de
contágio. A ação contou investimento da ordem de R$ 638.954,38 (seiscentos e
trinta e oito mil, novecentos e cinquenta e quatro reais e trinta e oito centavos)
destinados à produção publicitária de filmes para TV, Intemet e Mídia Exterior
Digital, spot para Rádio e Internet, peças de Internet, anúncio em Jornal e peças
para veiculação em espaços de Mídia Exterior.

A participação de personalidades, assim como a divulgação das peças publicitárias
ocorreu sob a forma pró-bono, não tendo havido investimentos destinados a
pagamento de cachê e veiculação do material produzido. Toda a
veiculação ocorreu de forma voluntária pelos veículos de divulgação que
se interessaram pelo conteúdo e se engajaram na causa do
enfrentamento da COVID-19:

- Dra. Ana Escobar - médica - não cobrou cachê;

- Antônio Rodrigo Nogueira/Minotauro - lutador de artes marciais - não
cobrou cachê;

- Carlos Bertolazzi - chefe de cozinha e apresentador - não cobrou cachê;
- Felipe Melo - atleta - não cobrou cachê;

- Luiz Ernesto Lacombe - jornalista - não cobrou cachê;

- Otávio Mesquita - apresentador - não cobrou cachê;

- Patati Patatá - apresentadores infantis - não cobrou cachê;

- Siquera Júnior - apresentador - não cobrou cachê; e

- Zezé Di Camargo - cantor.

 

IH) Campanha Cuidado Precoce, iniciada em outubro de 2020, teve objetivo de
disseminar informação de que o atendimento precoce de pacientes com a Covid-19
pode salvar vidas, fazendo chegar à população a mensagem de que, aos primeiros
sintomas, deve-se procurar atendimento médico.

Essa campanha teve o conteúdo das peças publicitárias desenvolvido pelo
Ministério da Saúde. No entanto, à época, mesmo com a existência de orçamento
aprovado para execução da campanha publicitária sobre atendimento precoce,
ainda na fase inicial dos sintomas da COVID-19, o Ministério da Saúde apresentava
ausência de margem de execução contratual junto às agências de propaganda
contratadas pelo referido órgão, principalmente para veiculação da campanha.
Assim, contou com o apoio da Secom para dar continuidade à ação publicitária, por
meio de descentralização de recurso orçamentário (TED).

A ação contou com investimentos alocados da ordem de R$ 19.340.133,35
(dezenove milhões, trezentos e quarenta mil, cento e trinta e três reais e trinta e
cinco centavos) destinados a veiculação de mídia e produção de conteúdo nos
meios TV, Internet, Mídia Exterior e Rádio. A campanha ainda encontra-se em fase
de liquidação de despesas cuja movimentação pode ser acompanhada por meio do

 

acesso à página da SECOM
https://sistema2.planalto.gov.br/gestaosecom/liquidacao/pagamento/ordem-
cronologica/.

HI) Campanha Vacinação - Coronavírus com início de veiculação em 17 de abril
e previsão de término em 04 de setembro de 2021 desenvolvida pela SECOM, que
teve como objetivos dar amplo conhecimento à sociedade brasileira sobre a
vacinação contra o coronavírus (SARS-CoV-2), evidenciando os esforços
empreendidos na operação de vacinação e orientando a população a seguir com as
medidas de cuidado e proteção.

A ação contou com investimentos alocados da ordem de R$ 24.806.358,91 (vinte e
quatro milhões, oitocentos e seis mil, trezentos e cinquenta e oito reais e noventa e
um centavos) destinados a veiculação de mídia e produção de conteúdo nos meios
Tv, Internet, Mídia Exterior e Rádio. A campanha ainda encontra-se em fase de
liquidação de despesas cuja movimentação pode ser acompanhada por meio do
acesso à página da SECOM
https://sistema2 .planalto.gov.br/gestaoseco m/liquidacao/pagamento/ordemcronologica/.

IV) Campanha Prevenção COVID-19 veiculada de 08 a 30 de junho de 2021,
com o objetivo informativo sobre os cuidados preventivos indicados pelas
autoridades médicas para reduzir os riscos de contaminação pelo coronavírus.

A ação contou com investimentos alocados da ordem de R$ 19.724.598,37

(dezenove milhões, setecentos e vinte quatro mil, quinhentos e noventa e oito reais

e trinta e sete centavos) destinados a veiculação de mídia e produção de conteúdo

nos meios TV, Internet, Mídia Exterior e Rádio. A campanha ainda encontra-se na

etapa de liquidação de despesas que pode ser acompanhado por meio do acesso à

página da SECOM
ifisistema2. igui

 

Além dessas ações, esta à SECOM realizou campanhas publicitárias para divulgação
de medidas adotadas pelo Governo Federal nas diversas áreas de atuação com o
objetivo de atenuar os efeitos da crise provocada pela Pandemia do Coronavírus
(Covid-19) em todo Brasil.

Os valores referentes à produção publicitária constam da Planilha 7923758,
conforme solicitado.

Nos termos dos mencionados contratos, celebrados pela Secretaria Especial de
Comunicação Social com agências de propaganda, para a prestação de serviços de
publicidade previstos na Lei nº 12.232/2010, as agências atuam por ordem e conta
da SECOM e elas são responsáveis pela contratação de fornecedores de serviços de
produção e pela compra de espaços publicitários junto a veículos de comunicação.

No âmbito desta secretaria não foi realizada nenhuma ação publicitária com o
conceito/mote "o Brasil não pode parar", não tendo havido, portando qualquer
despesa relacionada com esse tema, que foi objeto de nota oficial divulgada pela
Subsecretaria de Imprensa da SECOM, página https://www.gov.br/planalt
br/acompanhe-o-planalto/notas-oficiais/2020/copy of. nota-aimprensa-3
https:/www.gov.br/planalto/pt-br/acompanhe-o-

planalto/notasoficiais/2020/copy of nota-a-imprensa-5,

b) Critérios de escolha das celebridades e influenciadores digitais,
englobando as personalidades que não cobraram cachê.

Os critérios de seleção das celebridades e influenciadores, adotados de acordo com
cada ação de publicidade, foram definidos a partir dos seguintes parâmetros:

- relevância da audiência do programa/canal;
- afinidade com o público-alvo da campanha;

-disponibilidade comercial do formato do trabalho nas emissoras de TV e de
Rádio, canais/páginas da Intemet e/ou praças.

Convém esclarecer que a utilização de ações de publicidade com comunicadores de
Rádio, TV e Influenciadores na Internet são comumentes utilizados pelo mercado e
há tempos integram as estratégias de comunicação propostas pelas agências de
propaganda, responsáveis pelo desenvolvimento e elaboração das ações
publicitárias desta Secretaria, tendo como princípio técnico o reforço da mensagem
perante o público-alvo identificado com aquele comunicador/celebridade. O impacto
da mensagem é maximizado na medida em que o comunicador/celebridade agrega
o seu nome e reputação ao conteúdo da mensagem. Esse tipo de ação soma-se aos
demais esforços de veiculação de VT, spots, peças gráficas, dentre outros
conteúdos, que compõem o mix de ações estrategicamente planejados para o êxito
da campanha.

Especificamente sobre a seleção de celebridades que participaram da Campanha
“Coronavírus - Covid19”, realizada entre março e abril de 2020, cuja veiculação foi
realizada pelos veículos de divulgação na forma "pró-bono", cumpre-nos esclarecer
que as celebridades/comunicadores que foram selecionadas e se encaixaram no
perfil, segundo os parâmetros e critérios acima enumerados, aceitaram atuar
sem pagamento de cachê. Essa ação de publicidade foi realizada em conjunto
com as 03 agências de publicidade contratadas desta Secretaria - Artplan, Calia e
NBS/PPR, que foram responsáveis pela criação e execução do filme publicitário e
das demais peças de campanha, como spot para rádio, peças gráficas para Internet
e Mídia Exterior.

Na definição do elenco da campanha, foram realizadas consultas a
celebridades do chamado "show business" sobre o interesse e
disponibilidade em participar sem o pagamento de cachê sobre os direitos
de voz e imagem e que apresentassem afinidade com os diversos segmentos de
público na qual a sociedade brasileira está constituída.

Nas consultas realizadas resultaram as seguintes celebridades com
resposta positiva e disponibilidade para o projeto:

- Dra. Ana Escobar - médica;

- Antônio Rodrigo Nogueira/Minotauro - lutador de artes marciais;
- Carlos Bertolazzi - chefe de cozinha e apresentador;

- Felipe Melo - atleta;

- Luiz Ernesto Lacombe - jornalista;

- Otávio Mesquita - apresentador

- Patati Patatá - apresentadores infantis;

- Siquera Júnior - apresentador;

- Zezé Di Camargo - cantor

c) Especificação dos valores dos cachês
celebridades e influenciadores ue pa
relacionadas a Covid-19.

Com relação a esta questão, primeiramente esclarecemos que não houve
programação com comunicadores/celebridades e influenciadores digitais nas ações
Campanha Vacinação - Coronavírus com início de veiculação em 17 de abril e
previsão de término em 04 de setembro de 2021 e Campanha Prevenção COVID-19
veiculada 08 a 30 de junho de 2021.

 

 

   

gos às personalidades
aram das campanhas

 

 

Na ação Campanha Cuidado Precoce foram realizadas ações de ações de
merchandising em programas de televisão dos seguintes apresentadores:

-Benjamim Back - Arena SBT - R$ 5.600,00

-Otávio Mesquita - Operação Mesquita - R$ 6.300,00
-Cesar Filho - Hoje em Dia/TV Record - R$ 93.600,00
-Sikera Jr.- Alerta Nacional/Rede TV! - R$ 24.000,00
-Milton Neves- Terceiro tempo/ TV Band - R$ 7.200,00
-Marcelo Carvalho - MegaSenha/ Rede TV! - R$ 10.000,00.

A ação Cuidado Precoce contou com a programação com os seguintes
influenciadores digitais:

-Flavia Viana - R$ 11.500,00
-Pam Puertas - R$ 2.500,00
-João Zoli - R$ 6.000,00
-Jessica Taynara - R$ 3.000,00.

d) Posts patrocinados pelo Governo Federal, em seus canais oficiais
identificando o valor público-alvo, segmentação, palavras-chaves e
formato utilizado em cada uma das campanhas.

Campanha “Coronavírus - Covid-19 - não houve postagens patrocinada para esta
campanha;

Campanha Cuidado Precoce - anexo 7923732;
Campanha Vacinação - Coronavírus - anexo 7915602; e
Campanha Prevenção COVID-19 - anexo 7915588.
e) Relação dos fornecedores que foram contratados para veicular
publicidade na internet, detalhando as campanhas veiculadas, incluindo
de divulgação (site, aplicativo, redes sociais) e as peças
publicitárias u! adas.

Campanha “Coronavírus - Covid-19 - campanha veiculada na forma de pró-bono,
portanto, sem realização de investimentos por parte desta Secretaria;

Campanha Cuidado Precoce - anexo 7923634;

Campanha Vacinação - Coronavírus - anexo 7923634 ; e

Campanha Prevenção COVID-19 - anexo 7923634.

 

Requer-se, ainda, cópia integral do plano de mídia ou documento similar
distribuído as empresas de comunicação contratada para a circulação no
meio Internet; e dos post patrocinados nas redes sociais oficiais do
Governo Federal sobre a pandemia de Covid-19.

Os planos de mídia constam nos anexos informados na resposta da letra "e" e os
posts patrocinados encontram-se informados na resposta da letra "d".

HI - Informações prestadas pelo Departamento de Conteúdo e Gestão

de Canais - DECCG (7902130) da Secretaria de Comunicação
Institucional - SECOI/SECOM:

7. O Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais, por sua vez,
juntou aos autos o documento denominado "Relatório Redes Sociais Mar/20 -
Jun/2021 DECGC" (7902735) e esclareceu conforme os termos adiante
colacionados:

Em atenção ao Despacho DEGEN (7825834) que remete o Requerimento nº
01046/2021 - CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Humberto Costa (7821750),
encaminhado para providências antecipadas pela Assessoria Especial de Assuntos
Parlamentares por meio do Ofício Interno 6073 (7821784), seguem subsídios.

A SECOM segue empenhada em esclarecer a população sobre os cuidados e
prevenção para conter a expansão da doença. Desde o começo da crise mundial,
causada pela covid-19, reservamos espaço de destaque nas redes gerenciadas pela
Secom à cobertura, à informação à população e às demais divulgações relacionadas
à temática do coronavírus.

Nesse sentido, conforme — demonstrado no Relatório de Redes
Sociais 7902735, foram realizadas, aproximadamente, 7.791 publicações nas redes
sociais oficias do Governo Federal, no período de março de 2020 a junho de 2021.
O referido Relatório (7902735) contempla levantamento das publicações realizadas
no Instagram das três principais presenças digitais administradas pela Secom, a
saber: Governo do Brasil, Planalto e Secomvc.

Dentre os temas abordados nas publicações, destacam-se:

Saúde: com orientações, serviços e entregas do Governo Federal, no sentido
de informar a população sobre tudo que se fez e como ela poderia se valer
dessas ações;

Economia: com programas que atenderam diretamente a milhões de
brasileiros vitimados pelas consequências econômicas da crise sanitária;

Serviços sociais: destinadas a informar a população sobre ações como o
Auxílio Emergencial, que socorreu a dezenas de milhões de brasileiros;

No que concerne às informações sobre a suposta campanha "O Brasil não pode
parar", informamos que as postagens foram realizadas dentro de Ordem de Serviço
de manutenção das Redes Sociais, no escopo do Contrato 03/2015, firmado com a
agência Click Mídia Interativa S.A. - Isobar, e não por demanda específica derivada
de criação de campanha. Existiu tão somente a publicação de conteúdo isolado, no
contexto informacional sobre os desdobramentos da pandemia de Covid-19.

Paralelamente, solicitou-se a mesma agência, a proposição de um esboço de vídeo
para a mesma temática, produzido em caráter experimental, portanto, a custo zero,
para tratar da necessidade de informar a população sobre a necessidade de manter
áreas essenciais da economia ativas durante o período da pandemia.

A peça seria uma proposta inicial para possível uso nas redes sociais, que teria que
passar pelo crivo do Governo, mas não chegou a ser aprovada e tampouco
veiculada em qualquer canal oficial do Governo Federal, não gerando custos
adicionais neste sentido. Não existiu assim, em momento algum, definição sobre se
seria utilizado ou em que momento isso se daria, se fosse o caso.

A postagem replicada nos perfis institucionais administrados pela Secom tratou-se
de elemento isolado de uma ação de comunicação, não se caracterizando, portanto,
como uma campanha publicitária com valores específicos destinados à produção,
execução e distribuição de peças publicitárias aos veículos e demais meios de
divulgação, nos termos da Lei 12.232/2010.

Conforme Despacho DECAD/SIPSSECOM 1809292 “as peças impugnadas foram
retiradas das redes sociais sob gestão da SECOM, em cumprimento à decisão
proferida na AÇÃO CIVIL PÚBLICA Nº 5019484-43.2020.4.02.5101/R] (Processo SEI
00001.001734/2020-58)”.

CONCLUSÃO

 

8. Tendo em vista o informado acima pelas áreas técnicas da SECOM,
encaminha-se a presente Nota informativa e seus anexos para aprovação e
envio à Secretaria Especial de Comunicação Social, bem como para
subsequente encaminhamento à Assessoria Especial de Assuntos
Parlamentares.

9. Compõe a presente Nota, portanto, os seguintes anexos:
a) Secretaria de Publicidade e Promoção/SEPUP/SECOM:

- "Planilha Postagens Patrocinadas - Campanha Prevenção COVID”
(7915588);

- "Planilha Postagens Patrocinadas - Campanha Vacinação COVID"
(7915602);

- "Anexo 7923732";
- "Planilha 7923732"; e
- "Anexo 7923634".
b) Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais/SECOI/SECOM:

- Relatório Redes Sociais Mar/20 - Jun/2021 DECGC (7902735).

À consideração superior.

ANA CLAUDIA BEDIN
Assessora Técnica

De acordo. Encaminhe-se o presente expediente, bem como os
anexos referenciados, em atendimento Requerimento de Informação nº
1046/2021 - CPI da Pandemia, nos termos acima propostos.

GUSTAVO HENRIQUE FERREIRA GOUVÊIA
Coordenador-Geral de Orientações Normativas para Comunicação
PETER ERIK KUMMER
Diretor do Departamento de Gestão e Normas

Aprovo. Encaminhe-se ao Gabinete da Secretaria Especial de Comunicação
Social, com vistas ao encaminhamento à Assessoria Especial de Assuntos
Parlamentares - ASPAR/MCOM, para providências quanto ao envio ao Senado
Federal.

FELIPE CRUZ PEDRI
Secretário de Comunicação Institucional

 

 

 seil Documento assinado eletronicamente por Ana Cláudia Bedin, Assistente,
Ea É) em 28/07/2021, às 19:14 (horário oficial de Brasília), com fundamento no 8

assinatura

eletrônica 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020.

     
     

 

 

- —— Documento assinado eletronicamente por Gustavo Henrique Ferreira
seil a Gouvêia, Coordenador-Geral de Orientações Normativas para
Dela É) Comunicação, em 28/07/2021, às 19:14 (horário oficial de Brasília), com

eletrônica fundamento no $ 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

 

Documento assinado eletronicamente por Peter Erik Kummer, Diretor do
í Departamento de Gestão e Normas, em 28/07/2021, às 20:16 (horário
sesinatura oficial de Brasília), com fundamento no $ 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543
de 13 de novembro de 2020.

 

 

 

 

E Documento assinado eletronicamente por Felipe Cruz Pedri, Secretário

seil B de Comunicação Institucional, em 28/07/2021, às 20:37 (horário oficial

sEsinatura de Brasília), com fundamento no 8 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13
de novembro de 2020.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

» http://sei-mctic.gov.br/verifica.html, informando o código verificador
7920426 e o código CRC ED44977F.

 

 

Minutas e Anexos
Não Possui.

 

Referência: Processo nº 53115.017695/2021-71 SEI-MCOM nº 7920426
