OFÍCIO Nº 95/2021/CC/PR/CC/PR

Brasília, 30 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AzIZ

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal, Praça dos Três Poderes
70165-900 Brasília/DF

Assunto: Requerimento nº 1109/2021 - CPIPANDEMIA.

Senhor Presidente,

1 Trata-se de resposta desta Casa Civilda Presidência da República ao
Requerimento nº 1109/2021 - CPIPANDEMIA (2730590), de autoria dos Senadores Rogério
Carvalho e Humberto Costa, encaminhado à Presidência da República por meio do Ofício nº
1915/2021-CPIPANDEMIA/SF (2730589), solicitando o envio de documentos relacionados ao
período em que o cargo de Ministro de Estado Chefe da Casa Civil foi ocupado pelo Senhor
Walter Souza Braga Netto, a saber:
1. cópia de e-mails e demais comunicações realizadas entre o Ministro-Chefe da Casa Civil
Walter Souza Braga Netto (utilizando tanto caixa de e-mail em seu nome quanto de órgãos
da instituição, inclusive relacionados ao Comitê de Crise para a Supervisão e
Monitoramento dos impactos da Covid-19, do qual era coordenador) e autoridades do
Ministério da Saúde (abrangendo ministro da Saúde, secretários, diretores, chefes de
gabinete, assessores, consultores e coordenadores);
2. cópia de e-mails e demais comunicações realizadas entre autoridades da Casa Civil da
Presidência da República (secretários, diretores, chefes de gabinete, assessores,
consultores e coordenadores) e autoridades do Ministério da Saúde (secretários, diretores,
chefes de gabinete, assessores, consultores e coordenadores).

2 Informo que, após pesquisa interna no âmbito da Casa Civil, as respostas
referentes às comunicações tramitadas via Sistema Eletrônico de Informações (SEI-PR) entre
autoridades desta Casa Civil e o Ministério da Saúde foram consolidadas em planilha, cujo
conteúdo foi armazenado em formato PDF, em disco compacto. Já no tocante aos e-mails
requeridos, as cópias integrais foram agrupadas em dispositivo portátil (pen-drive).

3 Destaco que ambos dispositivos foram lacrados em envelopes, acompanhados
de documento intitulado “cadeia de custódia”, os quais serão entregues à Coordenação das
Comissões Especiais (COCET/Senado Federal), em mãos do Senhor Secretário-Adjunto Marcelo
Assaife Lopes, matrícula nº 267895.
4 Esta Casa Civil permanece à disposição para esclarecimentos adicionais que
eventualmente se façam necessários aos trabalhos da Comissão.

Atenciosamente,

2 — re
ÍRO N GUEIRA LIMA FILHO

Ministro de Estado Chefe da Casa Civil
da Presidência da República
