MINISTÉRIO DAS COMUNICAÇÕES

Secretaria Especial de Comunicação Social

Secretaria de Comunicação Institucional

Departamento de Gestão e Normas

Coordenação-Geral de Orientações Normativas para Comunicação

NOTA INFORMATIVA Nº 1269/2021/MCOM

Nº do
Processo:
Documento rei

de Referência: Ofício nº 1907/2021 - CPIPANDEMIA (7902902)
Interessado: SENADOR OMAR AZIZ - CPI PANDEMIA

53115.018134/2021-99

Nº de Requerimento nº 1087/2021 - SENADOR RANDOLFE
Referência: RODRIGUES

Comissão Parlamentar de Inquérito: informações sobre as
Assunto: campanhas publicitárias desenvolvidas pelo Governo Federal

sobre a Covid-19 entre março de 2020 a junho de 2021.

SUMÁRIO EXECUTIVO

 

1. Trata-se do Requerimento de Informação nº 1087/2021 (7856418),
de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, encaminhado ao Gabinete da
Secretaria Especial de Comunicação Social - SECOM por meio do Ofício nº
1907/2021 - CPIPANDEMIA, de 15.7.2021 (7902902), do Presidente da CPI da
Pandemia, Senador Omar Aziz. No requerimento em questão, o parlamentar
requer que sejam prestadas, pela Secretaria Especial de Comunicação Social do
Governo Federal e Ministério da Saúde, informações sobre as campanhas
publicitárias desenvolvidas pelo Governo Federal sobre a Covid-19 entre março
de 2020 a junho de 2021.

2. Com vistas a dar andamento à solicitação do parlamentar, o
gabinete da SECOM encaminhou, por meio do Despacho GABIN (7902905) de
19.7.2021, o Ofício nº 1907/2021 - CPIPANDEMIA (7902902) ao Departamento
de Gestão e Normas - DEGEN para providências e estabeleceu a data
de 28.7.2021 como prazo final para encaminhamento das informações ao
gabinete.

3. Em seguida, o Departamento de Gestão e Normas (DEGEN), com
aprovação do Secretário de Comunicação Institucional, encaminhou o Ofício
Interno 6970 (7904609) à Secretaria de Publicidade e Promoção - SEPUP e
ao Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais - DECGC, no qual solicitou
às áreas que se manifestassem sobre as questões do referido requerimento até
o dia 27.7.2021, uma vez que o assunto tratado está
relacionado às competências institucionais atribuídas à SEPUP e ao DECGC.

4. O Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais e a Secretaria de
Publicidade e Promoção responderam à solicitação do Departamento de Gestão
e Normas por meio do Despacho DECGC (7909638) e do Despacho DEMIP
(7915734).

INFORMAÇÕES

 

I- Competências:

5. Nos termos do art. 14, do Anexo X, da Portaria nº 697, de 10 de
setembro de 2020, que aprova o regimento interno dos órgãos do Ministério das
Comunicações, compete à Coordenação-Geral de Orientações Normativas para
Comunicação, do Departamento de Gestão e Normas da Secretaria de
Comunicação Institucional - CGNC/DEGEN/SECOI, elaborar notas informativas ou
técnicas de modo a responder os requerimentos de informação formulados

 
pelos órgãos de controle interno e externo, pelo Poder Legislativo Federal, pelo
Poder Judiciário e pelo Ministério Público.

6. Registre-se que à Secretaria de Publicidade e Promoção, de acordo
com o art. 1º, do Anexo IX, do referido Regimento Interno, cabe, dentre outras
atribuições: "orientar as ações de publicidade e os eventos relacionados à
comunicação social da Presidência da República; supervisionar a definição de
parâmetros, a negociação para compra de mídia que envolva os órgãos e as
entidades integrantes do SICOM e as agências de propaganda contratadas por
eles e a orientação quanto à contratação de veículos de comunicação e de
divulgação; supervisionar o gerenciamento do planejamento e a execução de
mídia das ações publicitárias executadas pelo Ministério;".

7. Já ao Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais - DECGC,
compete, conforme estabelece o art. 8º da  supramencionada
Portaria, "gerenciar e coordenar o planejamento, a produção, a edição e a
publicação de conteúdos para canais próprios de comunicação digital nos
portais e nas redes mantidos pelo Ministério e acompanhar a elaboração de
ações de comunicação digital, bem como definir as diretrizes editoriais e
orientar a produção de conteúdo para os canais próprios de comunicação digital
mantidos pelo Ministério ou de seu interesse".

IH - Informações solicitadas

8. No Requerimento de Informação em questão, o senador Randolfe
Rodrigues requer:

"Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, do art.
2º da Lei nº 1.579/1952 e do art. 148 do Regimento Interno do
Senado Federal, que sejam prestadas, no prazo de dez dias, pela
Secretaria Especial de Comunicação Social do Governo Federal e
Ministério da Saúde, as seguintes informações sobre as campanhas
publicitárias desenvolvidas pelo Governo Federal sobre a Covid-19
entre março de 2020 a junho de 2021.

a) Os custos de produção de cada campanha publicitária produzida
sobre a Covid19, incluindo “O Brasil não pode parar”;

b) Critérios de escolha das celebridades e influenciadores digitais,
englobando as personalidades que não cobraram cachê;

c) Especificação dos valores dos cachês pagos as personalidades
(celebridades e influenciadores) que participaram das campanhas
relacionadas a Covid-19;

d) Posts patrocinados pelo Governo Federal, em seus canais oficiais,
identificando o valor, público-alvo, segmentação, palavras-chaves e
formato utilizado em cada uma das campanhas;

e) Relação dos fornecedores que foram contratados para veicular
publicidade na internet, detalhando as campanhas veiculadas,
incluindo canais de divulgação (site, aplicativo, redes sociais) e as
peças publicitárias utilizadas;

) Cópia integral de todos os Termos de Execução Descentralizadas -
TED celebrados entre o Ministério da Saúde e a Secretaria Especial de
Comunicação Social do Governo Federal para a realização de
campanhas publicitárias, bem como a identificação das empresas
responsáveis pela realização das respectivas campanhas, além da
cópia integral do processo administrativo de pagamento;

9) Indicação cronológica de todas as campanhas publicitárias
realizadas pelo Ministério da Saúde, incluindo a indicação das
empresas vencedoras do processo de concorrência interna no
Ministério da Saúde, com remessa de cópia integral dos respectivos
processos administrativos de pagamento.

Requer-se, ainda, cópia integral do plano de mídia ou documento
similar distribuído às empresas de comunicação contratadas para a
circulação no meio Internet; e dos posts patrocinados nas redes sociais
oficiais do Governo Federal sobre a pandemia de Covidl9. "

9. Como justificativa para o requerimento, o senador assim se
manifestou:

"A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada como CPI DA
PANDEMIA, foi criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos de
2021, com a finalidade de apurar, no prazo de 90 dias, as ações e
omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da
Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária
no Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
internados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes em
licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura
de contratos com empresas de fachada para prestação de serviços
genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de
recursos originados da União Federal, bem como outras ações ou
omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais
e municipais, no trato com a coisa pública, durante a vigência da
calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus "SARS-CoV-2",
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e
combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as matérias de
competência constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal e
Municípios.

Uma das linhas de investigação desta CPI diz respeito às ações do
Governo Federal no enfrentamento a Covid-19, sobretudo na
promoção de informações sobre a pandemia, essencial para que a
população tenha conhecimento sobre a crise sanitária vivenciada no
País. O presente requerimento tem a intenção de esclarecer como o
Governo Federal empregou os recursos públicos na publicitação das
ações e estratégias relacionadas à Pandemia. Por essas razões, solicito
o apoio dos colegas senadores para a aprovação deste requerimento.

Razões pelas quais roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do
presente requerimento."

IH - Informações prestadas pelo Departamento de Conteúdo e Gestão
de Canais - DECGC (7909638):

"(..) A SECOM segue empenhada em esclarecer a população
sobre os cuidados e prevenção para conter a expansão da
doença. Desde o começo da crise mundial, causada pela covid-19,
reservamos espaço de destaque nas redes gerenciadas pela
Secom à cobertura, à informação à população e às demais
divulgações relacionadas à temática do coronavírus.

Nesse sentido, conforme demonstrado no Relatório de Redes
Sociais (7909679), foram realizadas, aproximadamente, 7.791
publicações nas redes sociais oficias do Governo Federal, no
período de março de 2020 a junho de 2021. O referido Relatório
(7909679) contempla levantamento das publicações realizadas no
Instagram das três principais presenças digitais administradas
pela Secom, a saber: Governo do Brasil, Planalto e Secomvc.

Dentre os temas abordados nas publicações, destacam-se:

* Saúde: com orientações, serviços e entregas do Governo
Federal, no sentido de informar a população sobre tudo que se fez
e como ela poderia se valer dessas ações;

* Economia: com programas que atenderam diretamente a
milhões de brasileiros vitimados pelas consequências econômicas
da crise sanitária;

* Serviços sociais: destinadas a informar a população sobre ações
como o Auxílio Emergencial, que socorreu a dezenas de milhões
de brasileiros;

No que concerne às informações sobre a suposta campanha "O
Brasil não pode parar", informamos que as postagens foram
realizadas dentro de Ordem de Serviço de manutenção das Redes
Sociais, no escopo do Contrato 03/2015, firmado com a agência
Click Mídia Interativa S.A. - Isobar, e não por demanda específica
derivada de criação de campanha. Existiu tão somente a
publicação de conteúdo isolado, no contexto informacional sobre
os desdobramentos da pandemia de Covid-19.

Paralelamente, solicitou-se a mesma agência, a proposição de um
esboço de vídeo para a mesma temática, produzido em caráter
experimental, portanto, a custo zero, para tratar da necessidade
de informar a população sobre a necessidade de manter áreas
essenciais da economia ativas durante o período da pandemia.

A peça seria uma proposta inicial para possível uso nas redes
sociais, que teria que passar pelo crivo do Governo, mas não
chegou a ser aprovada e tampouco veiculada em qualquer canal
oficial do Governo Federal, não gerando custos adicionais neste
sentido. Não existiu assim, em momento algum, definição sobre
se seria utilizado ou em que momento isso se daria, se fosse o
caso.

A postagem replicada nos perfis institucionais administrados pela
Secom tratou-se de elemento isolado de uma ação de
comunicação, não se caracterizando, portanto, como uma
campanha publicitária com valores específicos destinados à
produção, execução e distribuição de peças publicitárias aos
veículos e demais meios de divulgação, nos termos da Lei
12.232/2010.

Conforme Despacho DECAD/SIP/SECOM 1809292 “as peças
impugnadas foram retiradas das redes sociais sob gestão da
SECOM, em cumprimento à decisão proferida na AÇÃO CIVIL
PÚBLICA Nº 5019484-43.2020.4.02.5101/R]. (...)"

IV - Informações prestadas pela Secretaria de Publicidade e Promoção
= SEPUP (7915734 e 7927765):

10. Em resposta aos questionamentos apresentados pelo parlamentar
no presente requerimento, transcrevemos abaixo a manifestação exarada pela
Secretaria de Publicidade e Promoção (Despacho DEMIP - 7915734):

"(...) Em atendimento ao Despacho SEPUP, relativo

ao Requerimento de Informação nº 1087/2021, de autoria do
Senador Randolfe Rodrigues, prestamos as informações
solicitadas, no escopo da Secretaria de Publicidade e Promoção:

a) Os custos de produção de cada campanha publicitária
produzida sobre a Covid19, incluindo “O Brasil não pode
parar”.

No âmbito da execução contratual desta Secretaria foram
realizadas as seguintes ações relativas ao enfrentamento da
pandemia COVID-19, as quais listamos abaixo:

1) Campanha “Coronavírus - Covid-19”, realizada em março e
abril de 2020, com objetivo de divulgar informações tais como
modos de prevenção, principais sintomas e as medidas que
precisam ser adotadas em caso de suspeita de contágio.

A ação contou investimento da ordem de R$ 638.954,38
(seiscentos e trinta e oito mil, novecentos e cinquenta e quatro
reais e trinta e oito centavos) destinados à produção publicitária
de filmes para TV, Internet e Mídia Exterior Digital, spot para Rádio
e Intemet, peças de Internet, anúncio em Jornal e peças para
veiculação em espaços de Mídia Exterior.

A participação de personalidades, assim como a divulgação das
peças publicitárias ocorreu sob a forma pró-bono, não tendo
havido investimentos destinados a pagamento de cachê e
veiculação do material produzido. Toda a veiculação ocorreu
de forma voluntária pelos veículos de divulgação que se
interessaram pelo conteúdo e se engajaram na causa do
enfrentamento da COVID-19:

- Dra. Ana Escobar - médica - não cobrou cachê;

- Antônio Rodrigo Nogueira/Minotauro - lutador de artes marciais -
não cobrou cachê;

- Carlos Bertolazzi - chefe de cozinha e apresentador - não cobrou
cachê;

- Felipe Melo - atleta - não cobrou cachê;

- Luiz Ernesto Lacombe - jornalista - não cobrou cachê;

- Otávio Mesquita - apresentador - não cobrou cachê;

- Patati Patatá - apresentadores infantis - não cobrou cachê;

- Siquera Júnior - apresentador - não cobrou cachê; e

- Zezé Di Camargo - cantor.

1) Campanha Cuidado Precoce, iniciada em outubro de 2020,
teve objetivo de disseminar informação de que o atendimento
precoce de pacientes com a Covid-19 pode salvar vidas, fazendo
chegar à população a mensagem de que, aos primeiros sintomas,
deve-se procurar atendimento médico.

Essa campanha teve o conteúdo das peças publicitárias
desenvolvido pelo Ministério da Saúde. No entanto, à época,
mesmo com a existência de orçamento aprovado para execução
da campanha publicitária sobre atendimento precoce, ainda na
fase inicial dos sintomas da COVID-19, o Ministério da Saúde
apresentava ausência de margem de execução contratual junto
às agências de propaganda contratadas pelo referido órgão,
principalmente para veiculação da campanha. Assim, contou com
o apoio da Secom para dar continuidade à ação publicitária, por
meio de descentralização de recurso orçamentário (TED).

A ação contou com investimentos alocados da ordem de R$

19.340.133,35 (dezenove milhões, trezentos e quarenta mil, cento

e trinta e três reais e trinta e cinco centavos) destinados a

veiculação de mídia e produção de conteúdo nos meios TV,

Internet, Mídia Exterior e Rádio. A campanha ainda encontra-se

em fase de liquidação de despesas cuja movimentação pode ser

acompanhada por meio do acesso à página da

SECOM hitps://sistema2. planalto.gov.br/gestaosecom/liquidacao/pagamento/ordem-

cronologica/.

HI) Campanha Vacinação - Coronavírus com início de
veiculação em 17 de abril e previsão de término em 04 de
setembro de 2021 desenvolvida pela SECOM, que teve como
objetivos dar amplo conhecimento à sociedade brasileira sobre a
vacinação contra o coronavírus (SARS-CoV-2), evidenciando os
esforços empreendidos na operação de vacinação e orientando a
população a seguir com as medidas de cuidado e proteção.

A ação contou com investimentos alocados da ordem de R$
24.806.358,91 (vinte e quatro milhões, oitocentos e seis mil,
trezentos e cinquenta e oito reais e noventa e um centavos)
destinados a veiculação de mídia e produção de conteúdo nos
meios TV, Internet, Mídia Exterior e Rádio. A campanha ainda
encontra-se em fase de liquidação de despesas

cuja movimentação pode ser acompanhada por meio do acesso à

página da

SECOM hitps://sistema2. planalto.gov.br/gestaosecom/liquidacao/pagamento/ordem-
cronologica/.

IV) Campanha Prevenção COVID-19 veiculada de 08 a 30 de
junho de 2021, com o objetivo informativo sobre os cuidados
preventivos indicados pelas autoridades médicas para reduzir os
riscos de contaminação pelo coronavírus.

A ação contou com investimentos alocados da ordem de R$

19.724.598,37 (dezenove milhões, setecentos e vinte quatro mil,

quinhentos e noventa e oito reais e trinta e sete centavos)

destinados a veiculação de mídia e produção de conteúdo nos

meios TV, Internet, Mídia Exterior e Rádio. A campanha ainda

encontra-se na etapa de liquidação de despesas que pode ser

acompanhado por meio do acesso à página da

SECOM hitps://sistema2. planalto.gov.br/gestaosecom/liquidacao/pagamento/ordem-

cronologica/.

Além dessas ações, esta SECOM realizou campanhas publicitárias
para divulgação de medidas adotadas pelo Governo Federal nas
diversas áreas de atuação com o objetivo de atenuar os efeitos da
crise provocada pela Pandemia do Coronavírus (Covid-19) em
todo Brasil.

Os valores referentes à produção publicitária constam da
Planilha 7916753, conforme solicitado.

Em razão da ausência de limite contratual nos contratos que a
SECOM mantém com as agências de propaganda, quando da
execução, essas campanhas publicitárias foram realizadas por
meio de Termo de Execução Descentralizada - TED, cujos planos
de trabalhos encontram-se disponíveis na página da SECOM na
Internet listadas a seguir:

TED SECOM nº 02/20 - https://www.gov.br/secom/pt-br/acesso-a-
informacao/receitas-e-despesas/despesas/termos-de-execucao-
descentralizada/ted-02-

2020.pdf/view e httos://www.gov.br/secom/pt-br/acesso-a-
informacao/receitas-e-despesas/despesas/termos-de-execucao-
descentralizada/plano-de-trabalho-ted-02-2020.pdf/view, realizado
com o Ministério da Cidadania no valor de R$ 5.300.000,00, para
execução de campanha de divulgação no período de 14 a 18 de
abril de 2020, com produção de conteúdo publicitário e veiculação
em TV Aberta e Internet.

TED SECOM nº 03/20 - https://www.gov.br/secom/pt-br/acesso-a-
informacao/receitas-e-despesas/despesas/termos-de-execucao-
descentralizada/ted-03-2020.pdf/view, realizado com o Ministério
da Saúde no valor de R$ 6.500.000,00, para execução de
campanha de divulgação no período de 01 a 08 de maio de 2020,
com produção de conteúdo publicitário e veiculação em TV
Aberta, TV Fechada, Internet e Mídia Exterior.

TED SECOM nº 04/20 - https://www.gov.br/secom/pt-br/acesso-a-

informacao/receitas-e-despesas/despesas/termos-de-execucao-
descentralizada/ted-04-

2020.pdf/view e httos://www.gov.br/secom/pt-br/acesso-a-
informacao/receitas-e-despesas/despesas/termos-de-execucao-
descentralizada/plano-de-trabalho-ted-04-2020. pdf/view,
realizado com o Ministério da Cidadania no valor de R$
6.000.000,00, para execução de campanha de divulgação no
período de 20 a 30 de abril de 2020, com produção de conteúdo
publicitário e veiculação em TV Aberta e Internet.

TED SECOM nº 05/20 - https://www.gov.br/secom/pt-br/acesso-a-

informacao/receitas-e-despesas/despesas/termos-de-execucao-
descentralizada/ted-05-2020-e-plano-de-trabalho.pdfíview,
realizado com o Ministério da Saúde no valor de R$ 35.000.000,00,
para execução de campanha de divulgação no período de 22 de
junho a 10 de Julho de 2020, com produção de conteúdo
publicitário e veiculação em TV Aberta, TV Fechada, Rádio,
Internet e Mídia Exterior.

TED SECOM nº 06/20 - https://www.gov.br/secom/pt-br/acesso-a-
informacao/receitas-e-despesas/despesas/termos-de-execucao-
descentralizada/ted-06-2020-e-plano-de-trabalho. pdfíview,
realizado com o Ministério da Saúde no valor de R$ 30.000.000,00,
para execução de campanha de divulgação no período de 20 de
julho a 16 de agosto de 2020, com produção de conteúdo
publicitário e veiculação no período de em TV Aberta, TV Fechada,
TVs Segmentadas, Rádio e Mídia Exterior.

Nos termos dos mencionados contratos, celebrados pela
Secretaria Especial de Comunicação Social com agências de
propaganda, para a prestação de serviços de publicidade
previstos na Lei nº 12.232/2010, as agências atuam por ordem e
conta da SECOM e elas responsáveis pela contratação de
fornecedores de serviços de produção e pela compra de espaços
publicitários junto a veículos de comunicação.

 

No âmbito desta Secretaria não foi realizada nenhuma ação
publicitária com o conceito/mote "o Brasil não pode parar", não
tendo havido, portanto qualquer despesa relacionada com esse
tema, que foi objeto de nota oficial divulgada pela Subsecretaria
de Imprensa da SECOM, página https://wnww.gov.br/planalto/pt-
br/acompanhe-o-planalto/notas-oficiais/2020/copy of nota-a-
imprensa-3 e httos://www.gov.br/planalto/pt-br/acompanhe-o-
planalto/notas-oficiais/2020/copy of nota-a-imprensa-5.

b) Critérios de escolha das celebridades e influenciadores
digitais, englobando as personalidades que não cobraram
cachê.

Os critérios de seleção das celebridades e influenciadores,
adotados de acordo com cada ação de publicidade, foram
definidos a partir dos seguintes parâmetros:

- relevância da audiência do programa/canal;

- afinidade com o público-alvo da campanha;

“disponibilidade comercial do formato do trabalho nas emissoras
de TV e de Rádio, canais/páginas da Internet e/ou praças.

Convém esclarecer que a utilização de ações de publicidade com
comunicadores de Rádio, TV e Influenciadores na Internet são
comumentes utilizados pelo mercado e há tempos integram as
estratégias de comunicação propostas pelas agências de
propaganda, responsáveis pelo desenvolvimento e elaboração das
ações publicitárias desta Secretaria, tendo como princípio técnico
o reforço da mensagem perante o público-alvo identificado com
aquele comunicador/celebridade. O impacto da mensagem é
maximizado na medida em que o comunicador/celebridade
agrega o seu nome e reputação ao conteúdo da mensagem. Esse
tipo de ação soma-se aos demais esforços de veiculação de VT,
spots, peças gráficas, dentre outros conteúdos, que compõem o
mix de ações estrategicamente planejados para o êxito da
campanha.

Especificamente sobre a seleção de celebridades que
participaram da Campanha “Coronavírus - Covid-19”, realizada
entre março e abril de 2020, cuja veiculação foi realizada pelos
veículos de divulgação na forma "pró-bono", cumpre-nos
esclarecer que as celebridades/comunicadores que foram
selecionadas e se encaixaram no perfil, segundo os parâmetros e
critérios acima enumerados, aceitaram atuar sem pagamento
de cachê. Essa ação de publicidade foi realizada em conjunto
com as 03 agências de publicidade contratadas desta Secretaria -
Artplan, Calia e NBS/PPR, que foram responsáveis pela criação e
execução do filme publicitário e das demais peças de campanha,
como spot para rádio, peças gráficas para Internet e Mídia
Exterior.

Na definição do elenco da campanha, foram realizadas consultas
a celebridades do chamado "show business" sobre o interesse

e disponibilidade em participar sem o pagamento de cachê
sobre os direitos de voz e imagem e que apresentassem
afinidade com os diversos segmentos de público na qual a
sociedade brasileira está constituída.

Nas consultas realizadas resultaram as seguintes celebridades
com resposta positiva e disponibilidade para o projeto:

- Dra. Ana Escobar - médica;

- Antônio Rodrigo Nogueira/Minotauro - lutador de artes marciais;
- Carlos Bertolazzi - chefe de cozinha e apresentador;

- Felipe Melo - atleta;

- Luiz Ernesto Lacombe - jornalista;

- Otávio Mesquita - apresentador

- Patati Patatá - apresentadores infantis;

- Siquera Júnior - apresentador;

- Zezé Di Camargo - cantor;

c) Especificação dos valores dos cachês pagos as
personalidades (celebridades e influenciadores) que
participaram das campanhas relacionadas a Covid-19.

Com relação a esta questão, primeiramente esclarecemos que
não houve programação com comunicadores/celebridades e
influenciadores digitais nas ações Campanha Vacinação -
Coronavírus com início de veiculação em 17 de abril e previsão de
término em 04 de setembro de 2021 e Campanha Prevenção
COVID-19 veiculada 08 a 30 de junho de 2021.

Na ação Campanha Cuidado Precoce foram realizadas ações
de ações de merchandising em programas de televisão dos
seguintes apresentadores:

-Benjamim Back - Arena SBT - R$ 5.600,00

-Otávio Mesquita - Operação Mesquita - R$ 6.300,00
-Cesar Filho - Hoje em Dia/TV Record - R$ 93.600,00
-Sikera Jr.- Alerta Nacional/Rede TV! - R$ 24.000,00
-Milton Neves- Terceiro tempo/TV Band - R$ 7.200,00
-Marcelo Carvalho - MegaSenha/ Rede TV! - R$ 10.000,00.

A ação Cuidado Precoce contou com a programação com os
seguintes influenciadores digitais:

-Flavia Viana - R$ 11.500,00
-Pam Puertas - R$ 2.500,00
“João Zoli - R$ 6.000,00
“Jessica Taynara - R$ 3.000,00.

d) Posts patrocinados pelo Governo Federal, em seus
canais oficiais, identificando o valor, público-alvo,
segmentação, palavras-chaves e formato utilizado em
cada uma das campanhas.

Campanha “Coronavírus - Covid-19 - não houve postagens
patrocinadas para esta campanha;

Campanha Cuidado Precoce - anexo 7917193;
Campanha Vacinação - Coronavírus - anexo 7916901;
Campanha Prevenção COVID-19 - anexo 7916884.

e) Relação dos fornecedores que foram contratados para
veicular publicidade na internet, detalhando as campanhas
veiculadas, incluindo canais de divulgação (site, aplicativo,
redes sociais) e as peças publicitárias utilizadas.

Campanha “Coronavírus - Covid-19 - campanha veiculada na
forma de pró-bono, portanto, sem realização de investimentos por
parte desta Secretaria;

Campanha Cuidado Precoce - anexo 7925252;
Campanha Vacinação - Coronavírus - anexo 7925252; e
Campanha Prevenção COVID-19 - anexo 7925252.

f) Cópia integral de todos os Termos de Execução
Descentralizadas - TED celebrados entre o Ministério da
Saúde e a Secretaria Especial de Comunicação Social do
Governo Federal para a realização de campanhas
publicitárias, bem como a identificação das empresas
responsáveis pela realização das respectivas campanhas,
além da cópia integral do processo administrativo de
pagamento;

As cópias integrais dos Termos de Execução Descentralizada - TED
realizados com o Ministério da Saúde o desenvolvimento e
execução de ações publicidade para o enfrentamento da
Pandemia COVID-19 constam da resposta para a questão "a" com
os respectivos links de acesso para os respectivos termos.

Requer-se, ainda, cópia integral do plano de mídia ou
documento similar distribuído as empresas de
comunicação contratada para a circulação no meio
Internet; e dos post patrocinados nas redes sociais oficiais
do Governo Federal sobre a pandemia de Covid-19.

Os planos de mídia constam nos anexos informados na resposta
da letra "e" e os posts patrocinados encontram-se informados na
resposta da letra "d". (...)"

11. Com relação ao questionamento da letra 9) do citado requerimento,
a SEPUP assim se manifestou no Despacho DEMIP (7927765):

" (...) Tendo em vista que as informações requeridas da letra "g)
Indicação cronológica de todas as campanhas publicitárias
realizadas pelo Ministério da Saúde, incluindo a indicação
das empresas vencedoras do processo de concorrência
interna no Ministério da Saúde, com remessa de cópia
integral dos respectivos processos administrativos de
pagamento" são de responsabilidade do Ministério da Saúde e
não compete a esta Secretaria prestar os esclarecimentos
solicitados. (...)"
CONCLUSÃO

 

12. Isto posto, balizados pelas informações fornecidas pelas áreas da
SECOM (Secretaria de Publicidade e Promoção - SEPUP e Departamento de
Conteúdo e Gestão de Canais - DECGC), sugerimos que, se aprovada a presente
Nota Informativa, esta seja encaminhada, juntamente com os anexos listados
no campo "Minutas e Anexos", ao Secretário Especial de Comunicação
Social com o objetivo de subsidiar a resposta a ser apresentada
ao Requerimento de Informação nº 1087/2021 (7856418).

13. Destaca-se que o prazo final estipulado pelo gabinete da SECOM
para submissão das informações é o dia 28,7.2021, conforme informado
no Despacho GABIN (7902905) de 19.7.2021.

À consideração superior.

OTTO CAVALCANTE MEDINA
Assessor Técnico

GUSTAVO HENRIQUE FERREIRA GOUVÉIA
Coordenador-Geral de Orientações Normativas para Comunicação

De acordo, encaminhe-se ao Secretário de Comunicação Institucional.

PETER ERIK KUMMER
Diretor do Departamento de Gestão e Normas

Aprovo. Encaminhe-se ao Gabinete da Secretaria Especial de Comunicação
Social.

FELIPE CRUZ PEDRI
Secretário de Comunicação Institucional

Brasília, 28 de julho de 2021.

í «| Documento assinado eletronicamente por Otto Cavalcante Medina,
seil B Assessor Técnico, em 28/07/2021, às 20:04 (horário oficial de Brasília),
situa

 

 

Spslontura com fundamento no $ 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543 13
novembro de 2020.

 

 

-— Documento assinado eletronicamente por Gustavo Henrique Ferreira
seil | | Gouvêia, Coordenador-Geral de Orientações Normativas para
Dial B Comunicação, em 28/07/2021, às 20:09 (horário oficial de Brasília), com
eletrônica fundamento no 8 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

Documento assinado eletronicamente por Peter Erik Kummer, Diretor do
Departamento de Gestão e Normas, em 28/07/2021, às 20:16 (horário
oficial de Brasília), com fundamento no 5 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543
de 13 de novembro de 2020.

 

 

-
sei
Sel 63
eletrônica

E

 

 

Documento assinado eletronicamente por Felipe Cruz Pedri, Secretário
de Comunicação Institucional, em 28/07/2021, às 20:37 (horário oficial
de Brasília), com fundamento no 5 3º do art. 4º do Decreto nº 10,543, de 13
de novembro de 2020.

-
sei
Sel 5
eletrônica

 

E
  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei mctic.gov.br/verifica.html, informando o código verificador
7926336 e o código CRC AO2E8466.

E

   

 

Minutas e Anexos

Relatório de Redes Sociais (7909679);

Planilha Relação Custos de Produção - SECOM (7916753);
Campanha Cuidado Precoce - anexo (7917193);
Campanha Vacinação - Coronavírus - anexo (7916901);
Campanha Prevenção COVID-19 - anexo (7916884);
Campanha Cuidado Precoce - anexo (7925252);
Campanha Vacinação - Coronavírus - anexo (7925252); e
Campanha Prevenção COVID-19 - anexo (7925252).

 

 

Referência: Processo nº 53115.018134/2021-99 SEI-MCOM nº 7926336
