MINISTÉRIO DAS COMUNICAÇÕES

Secretaria Especial de Comunicação Social

Secretaria de Comunicação Institucional

Departamento de Gestão e Normas

Coordenação-Geral de Orientações Normativas para Comunicação

NOTA INFORMATIVA Nº 1.260/2021/MCOM

Nº do
Processo:

Documento fei
de Referência: Ofício nº 1891/2021 - CPIPANDEMIA (7902841)
Interessado: SENADOR OMAR AZIZ - CPI PANDEMIA

Nº de :
Referência: Requerimento nº 1.045/2021 - SENADOR HUMBERTO COSTA

53115.018125/2021-06

Comissão Parlamentar de Inquérito: informações sobre
Assunto: administração das redes sociais oficiais nos últimos 18
meses.

 

SUMÁRIO EXECUTIVO

1. Trata-se do Requerimento de Informação nº 1.045/2021 (7856084),
de autoria do Senador Humberto Costa, encaminhado ao Gabinete da
Secretaria Especial de Comunicação Social - SECOM por meio do Ofício nº
1891/2021 - CPIPANDEMIA, de 15.7.2021 (7902841), do Presidente da CPI da
Pandemia, Senador Omar Aziz. No requerimento em questão, o parlamentar
requer que sejam prestadas, pela Secretaria Especial de Comunicação Social
(SECOM) do Governo Federal e pelo Ministério da Saúde, informações sobre
administração das redes sociais oficiais nos últimos 18 meses.

2. Tendo em vista o teor das informações solicitadas no
requerimento, o gabinete da SECOM encaminhou, por meio do Despacho GABIN
(7902848) de 19.7.2021, o Ofício nº 1891/2021 - CPIPANDEMIA (7902841) ao
Departamento de Gestão e Normas - DEGEN para providências e estabeleceu a
data de 28.7.2021 como prazo final para encaminhamento das informações ao
gabinete.

3. Ao analisar a solicitação, o Departamento de Gestão e Normas
identificou que o assunto está relacionado às competências regimentais
atribuídas ao Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais da Secretaria de
Comunicação Institucional. Assim, o DEGEN solicitou ao Departamento de
Conteúdo e Gestão de Canais - DECGC (Despacho DEGEN - 7904201) que
apresentasse as respostas aos questionamentos do requerimento em tela até a
data de 27.7.2021, para possibilitar a execução das demais providências
pela Coordenação-Geral de Orientações Normativas para Comunicação - CGNC.

4. Em 23.7.2021, o Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais -
DECGC apresentou os esclarecimentos aos questionamentos apresentados pelo
parlamentar (Despacho DECGC - 7912765).

 

INFORMAÇÕES
| - Competências:

5. Nos termos do art. 14, do Anexo X, da Portaria nº 697, de 10 de
setembro de 2020, que aprova o regimento interno dos órgãos do Ministério das
Comunicações, compete à Coordenação-Geral de Orientações Normativas para
Comunicação, do Departamento de Gestão e Normas da Secretaria de
Comunicação Institucional - CGNC/DEGEN/SECO!I, elaborar notas informativas ou
técnicas de modo a responder os requerimentos de informação formulados
pelos órgãos de controle interno e externo, pelo Poder Legislativo Federal, pelo
Poder Judiciário e pelo Ministério Público.

 

6. Registre-se que ao Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais -
DECGC, compete, conforme estabelece o art. 8º da supramencionada
Portaria, "gerenciar e coordenar o planejamento, a produção, a edição e a
publicação de conteúdos para canais próprios de comunicação digital nos
portais e nas redes mantidos pelo Ministério e acompanhar a elaboração de
ações de comunicação digital, bem como definir as diretrizes editoriais e
orientar a produção de conteúdo para os canais próprios de comunicação digital
mantidos pelo Ministério ou de seu interesse".

IL - Informações solicitadas:

7. No referido Requerimento de Informação, o senador Humberto
Costa requer: "que sejam prestadas, no prazo de dez dias, pela Secretaria
Especial de Comunicação Social (SECOM) do Governo Federal e o Ministério da
Saúde, as seguintes informações sobre administração das redes sociais oficiais
nos últimos 18 meses":

a) Quem são os responsáveis pela publicação e interação nas
redes sociais oficiais do Ministério da Saúde e da Secom?

b) Qual o regime de contratação e processo de escolha dos
administradores destas redes sociais?

c) Qual a política de publicação e interação nas redes sociais?
Quem define o conteúdo a ser postado? Há uma política de
checagem da veracidade das informações divulgadas nas redes
sociais?

d) O Ministério da Saúde, com divulgação da SecomVc,
disponibilizava um site para combater as Fake News. Qual o
motivo de não ser atualizado? Por que o número de WhatsApp
para tirar dúvidas foi desativado?

8. Como justificativa para o requerimento, o senador assim se
manifestou:

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada como CPI DA PANDEMIA,
foi criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos de 2021, com a finalidade de
apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento
da crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
internados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes em licitações,
superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de contratos com
empresas de fachada para prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros
ilícitos, se valendo para isso de recursos originados da União Federal, bem como
outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais,
estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, durante a vigência da
calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus "SARS-CoV-2", limitado apenas
quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e
excluindo as matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios.

Os canais oficiais do Ministério da Saúde funcionam como um instrumento de
informação a população, comunicando as ações de enfrentamento a Covid-19. É
sabido que o Governo Federal utiliza as redes sociais para promover suas políticas
voltadas à pandemia, como tratamento precoce, prevenção e riscos do vírus. Tais
informações são fundamentais à compreensão da estratégia de comunicação por
parte desta CPI. Por essas razões, solicito o apoio dos colegas senadores para a
aprovação deste requerimento.

9. De início, convém esclarecer que o presente requerimento solicita
informações que estão sob a gestão de diferentes órgãos do governo federal,
quais sejam: SECOM e Ministério da Saúde. Logo, os esclarecimentos
prestados pelo Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais, no Despacho
DECGC (7912765), referem-se estritamente às informações que estão sob a
gestão da Secretaria Especial de Comunicação Social do Ministério das
Comunicações - SECOM.

IH - Informações prestadas:

10. Em resposta aos questionamentos apresentados pelo parlamentar
no presente requerimento, transcrevemos abaixo a manifestação
do Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais (Despacho DECGC -
7912765):

a) Quem são os responsáveis pela publicação e interação
nas redes sociais oficiais do Ministério da Saúde e da
Secom?

"O Decreto 10.462 de 14/08/2020, em seu Art. 26 estabelece as
competências do Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais,
destacamos o inciso referente ao questionamento: "IX - coordenar
o planejamento, a produção, a edição e a publicação de conteúdos
para canais próprios de comunicação digital nos portais e nas
redes mantidos pelo Ministério e acompanhar a elaboração de
ações de comunicação digital de seu interesse no âmbito do
SICOM;"

Esclarecemos que o Ministério da Saúde é responsável pela
divulgação de informações que são inerentes àquela pasta."

b) Qual o regime de contratação e processo de escolha dos
administradores destas redes sociais?

"No intervalo dos últimos 18 meses o Departamento de Conteúdo e
Gestão de Canais - DECGC, utilizou-se dos seguintes contratos:

* Por intermédio da CONCORRÊNCIA Nº 001/2014 a SECOM
firmou contrato com duas empresas - Empresa Brasileira de
Comunicação Produção Ltda - TV1 e a Agência Click Mídia
Interativa S/A, nos moldes do art. 57, Il da Lei Geral de
Licitações. A vigência dos contratos foi de 06/03/2015 a
06/03/2020. (Na época desta contratação a SECOM fazia
parte da estrutura regimental da Secretaria de Governo cuja
sigla era SECOM/SEGOV-PR);

* O último contrato, de nº 01/2020, foi realizado por meio de
dispensa de licitação, sendo a IComunicação Integrada Eireli,
declarada vencedora pelo menor preço global, com vigência
no período de 27/03/2020 a 23/09/2020.

Ressaltamos que, após o término da vigência do contrato com
a IComunicação Integrada Eireli, os serviços relacionados às redes
sociais foram realizados pela equipe do DECGC."

c) Qual a política de publicação e interação nas redes
sociais? Quem define o conteúdo a ser postado? Há uma
política de checagem da veracidade das informações
divulgadas nas redes sociais?

"O Decreto 10.462 de 14/08/2020, em seu Art. 26 estabelece as
competências do Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais,
destacamos o inciso referente ao questionamento: "IX - coordenar
o planejamento, a produção, a edição e a publicação de conteúdos
para canais próprios de comunicação digital nos portais e nas
redes mantidos pelo Ministério e acompanhar a elaboração de
ações de comunicação digital de seu interesse no âmbito do
SICOM;"

Cabe expor que os dados mencionados nas divulgações
realizadas por este Departamento nas redes sociais provêm de
fontes oficiais, isto é, de órgãos do governo federal."

d) O Ministério da Saúde, com divulgação da SecomVc,
disponibilizava um site para combater as Fake News. Qual
o motivo de não ser atualizado? Por que o número de
WhatsApp para tirar dúvidas foi desativado?

 

“Informamos que o referido site é de responsabilidade do
Ministério da Saúde."

CONCLUSÃO

 

11. Isto posto, balizados pelas informações fornecidas
pela Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais - DECGC, sugerimos que,
se aprovada a presente Nota Informativa, esta seja encaminhada ao Secretário
Especial de Comunicação Social com o objetivo de subsidiar a resposta a ser
apresentada ao Requerimento de Informação nº 1045/2021 (7856084).

12. Destaca-se que o prazo final estipulado pelo gabinete da SECOM
para submissão das informações é odia 28.7.2021, conforme informado
no Despacho GABIN (7902848) de 19.7.2021.
À consideração superior.

OTTO CAVALCANTE MEDINA
Assessor Técnico

GUSTAVO HENRIQUE FERREIRA GOUVÊIA

Coordenador-Geral de Orientações Normativas para Comunicação

De acordo, encaminhe-se ao Secretário de Comunicação Institucional.

PETER ERIK KUMMER
Diretor do Departamento de Gestão e Normas

Aprovo. Encaminhe-se ao Gabinete da Secretaria Especial de Comunicação
Social, com vistas ao encaminhamento à Assessoria Especial de Assuntos
Parlamentares - ASPAR/MCOM, para providências quanto ao envio ao Senado

 

 

Federal.
FELIPE CRUZ PEDRI
Secretário de Comunicação Institucional
Brasília, 27 de julho de 2021.
Í aa | Documento assinado eletronicamente por Otto Cavalcante Medina,
S jl É Assessor Técnico, em 27/07/2021, às 10:10 (horário oficial de Brasília),
assinatura com fundamento no $ 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de

eletrônica

 

 

novembro de 2020.

 

     
   

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Gustavo Henrique Ferreira
Gouvêia, Coordenador-Geral de Orientações Normativas para
Comunicação, em 27/07/2021, às 10:18 (horário oficial de Brasília), com
fundamento no $ 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
2020.

 

 

a
assinatura
eletrônica

 

 

Documento assinado eletronicamente por Peter Erik Kummer, Diretor do
Departamento de Gestão e Normas, em 28/07/2021, às 17:33 (horário
oficial de Brasília), com fundamento no $ 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543
de 13 de novembro de 2020.

 

 

 

[seil a|

assinatura

 

    
  

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Felipe Cruz Pedri, Secretário
de Comunicação Institucional, em 28/07/2021, às 17:45 (horário oficial
de Brasília), com fundamento no $ 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13
de novembro de 2020.

 

 
ki A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.mctic.gov.br/verifica.html, informando o código verificador
7920621 e o código CRC 9C0507E2.

 

 

Minutas e Anexos

 

 

Referência: Processo nº 53115.018125/2021-06 SEI-MCOM nº 7920621
