Brasil

 

Ofício n. 306/2021-GPR.
Brasília, 2 de agosto de 2021.

Ao Exmo. Sr.

Senador Omar Aziz

Presidente da CPI da COVID-19
Senado Federal

Brasília - DF

Assunto: Comunicação. Designação de Representante da Ordem dos Advogados do
Brasil. CPI da COVID-19. Acompanhamento de depoimento por advogado. Preservação
das prerrogativas profissionais.

Senhor Presidente,

Cumprimentando-o cordialmente, levamos ao conhecimento de V.Sa. o
recebimento de requerimento pugnando pela designação de representante deste Conselho
Federal da OAB para fins de acompanhemento do advogado Túlio Belchior Mano da Silveira,
inscrito na OAB/DF n. 21.103, tendo em vista a aprovação de requerimento para sua oitiva,
designada para o dia 05.08.2021, em razão de suas funções enquanto advogado da empresa
Precisa Comercialiazação de Medicamentos Ltda.

O pedido se origina, como dito, da aprovação de requerimento para que o
advogado seja ouvido pela Comissão Parmalentar de Inquérito.

Nesse contexto, consignamos o apoio da Ordem dos Advogados do Brasil à
instalação da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) no que se refere às investigações de
ações e omissões no combate à pandemia pelo poder público.

Contudo, cumpre registrar que a advocacia fora consagrada no artigo 133 da
Constituição da República como “indispensável à administração da justiça”, cujo exercício
representa um dos alicerces do Estado Democrático deDireito e constitui serviço público e
função social ao defender os direitos do cidadão.

A Ordem dos Advogados do Brasil entende que as informações concernentes a
respeito de questões relacionadas a fatos que os advogados tenham tido conhecimento em
decorrência do regular exercício profissional e à confidencialidade que rege a relação cliente x
advogado, estão protegidas pelo sigilo profissional, de tal maneira que eventual investigação nesse
sentido fragiliza o pleno exercício da atividade dos advogados e o exercício do direito de defesa,
os quais são investidos de prerrogativas profissionais que emanam da própria Constituição
Federal.

Cumpre informar que o profissional da advocacia está autorizado a exercer a
advocacia com as prerrogativas a ela inerentes, garantindo-lhe uma atuação livre e independente.
 

Ao ser consagrada a essencialidade do advogado, data vênia, restou Instituída a
sua inviolabilidade, englobando o sigilo profissional, que se erguem como poderosas garantias
em prol do cidadão, para assegurar o estado de direito.

O Supremo Tribunal Federal já se posicionou em reiterados precedentes acerca
da necessidade de ser assegurada a inviolabilidade ao advogado. Para o Ministro Ricardo
Lewandowski, Presidente do Judiciário Brasileiro, “a imunidade profissional é indispensável
para que o advogado possa exercer condigna e amplamente seu múnus público. A inviolabilidade
do escritório ou do local de trabalho é consectário da inviolabilidade assegurada ao advogado
no exercício profissional.” (STF. Pleno. ADI 1127; Rel. p/ Ac.: Min. Ricardo Lewandowski, Julg.:
17/05/2006; DJe-105, publ. 11-06-2010).

Assim, em razão da convocação do advogado Túlio Belchior Mano da Silveira
para prestar esclarecimentos enquanto advogado de uma das investigadas na negociação de
compra de vacinas pelo Ministério da Saúde Brasileiro, venho a presença de V.Exa. indicar o
Procurador Nacional de Defesa das Prerrogativas dos Advogados do Conselho Federal da
Ordem dos Advogados do Brasil, Dr. Alex Souza de Moraes Sarkis, para o acompanhamento
das reuniões propostas pela Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI), especialmente para a
oitiva acima citada, que ocorrerá no próximo dia 05 de agosto do ano em curso, com o fim de
assegurar as prerrogativas profissinais dos inscritos nos quadros da OAB.

 

Ao consignar a importância da referida participação para o aprimoramento do
Estado Democrático de Direito no País, renovo os protestos de elevada estima e distinta
consideração.

Atenciosamente,

Felipe de si Cryiz Oliveira Scaletsky
Presidente doéonselho Federal da OAB.

Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil - Gabinete da Presidência
SAUS Quadra 05 Lote 01 Bloco “M” — Brasília/DF - Brasil - CEP: 70070-939
Tel: 61 2193 9608 /61 2193 9807 / 61 2193 9734 / Fax: 61 2193 9755 / Ei presidencia Doab.org.br / www.oab.org.br

 

 
