 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 10690/2021
Brasília, 3 de agosto de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 38038

IMPTE(S) : LIGIA NARA ARNAUD TOMAZ

ADV.(A/S) : LEONARDO VICTOR DANTAS DA CRUZ (40720/DF, 16838/PB) E
OUTRO(A/S)

IMPDO(AIS) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : EDVALDO FERNANDES DA SILVA (19233/DF, 94500/MG)

ADV.(A/S) : FERNANDO CESAR DE SOUZA CUNHA (40645/BA, 31546/DF)

IMPDO-(AIS) : THOMAZ HENRIQUE GOMMA DE AZEVEDO

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

De ordem, comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a)
nos autos em epígrafe, cuja cópia segue anexa.

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.
Patrícia Pereira de Moura Martins

Secretária Judiciária
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FF17-89C2-4F64-671B e senha DO9B-261 8-63C6-CADF
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 38.038 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR : MIN. EDSON FACHIN

IMPTE.(s) :LIGIA NARA ARNAUD TOMAZ

ADV.(A/s) : LEONARDO VICTOR DANTAS DA CRUZ E
OUTRO(A/S)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) : EDVALDO FERNANDES DA SILVA

ADV.(A/s) : FERNANDO CESAR DE SOUZA CUNHA

IMPDO.(A/s) : THOMAZ HENRIQUE GOMMA DE AZEVEDO

DECISÃO: Trata-se de mandado de segurança, com pedido de
medida liminar, impetrado por Ligia Nara Arnaud Tomaz, em face de ato
coator praticado pelo Senador da República Omar José Abdel Aziz,
presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia da Covid-
19.

Defende a impetrante que a Comissão, ao aprovar o Requerimento n.
1.038/2021, solicitou a quebra de seus sigilos telefônicos e telemáticos,
violando, assim, seu direito fundamental à privacidade.

Sustenta que as justificativas trazidas no âmbito do documento são
errôneas, porquanto afirma nunca ter atuado em cargo público federal,
como assessora do Poder Executivo e tampouco esteve instalada próxima
ao Presidente da República.

Aponta, ainda, que o requerimento não comprovou sua participação
na divulgação de fake news e alega que não houve qualquer investigação,
questionamento ou perquirição que tivesse como alvo a impetrante.

Aduz, por fim, que as alegações atribuídas no âmbito do ato coator
são genéricas, vagas, sem especificidade ou relação com o objeto da
Comissão, razão pela qual pugna pela concessão de medida liminar para
que seja determinada a imediata suspensão da quebra de seu sigilo
telefônico e telemático, e, no mérito, pela concessão da segurança (€DOC
01).

Em despacho datado de 06 de julho de 2021, o Presidente da Corte

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 002F-BDB4-9F21-804C e senha 900B-DD1F-2B84-13BF
MS 38038 MC / DF

requereu a prestação de informações pela autoridade coatora no prazo de
10 dias, consoante dispõe o art. 7º, 1 da Lei 12.016/2009 (eDOC 09).

Em sede de informações, o Presidente da Comissão Parlamentar de
Inquérito aponta, preliminarmente, que a instauração da CPI é de suma
importância para a efetivação da função do Poder Legislativo. Afirma que
a atual Comissão foi instalada com o propósito de apurar as ações e
omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da COVID-
19 no Brasil e, em especial, as ações que possam ter contribuído para o
agravamento da pandemia.

Defende, nesse sentido, que o Requerimento n. 1.038/2021 é
suficientemente fundamentado ao concluir — mediante depoimentos e
documentos colhidos no âmbito da CPI — que a impetrante participou
como protagonista na criação e/ou divulgação de conteúdos falsos a
respeito do uso de vacinas, tratamento precoce sem eficácia comprovada
e teorias como a da imunidade rebanho por parte do Governo Federal na
intemet.

Pondera, ao final, que a pretensão veiculada pela impetrante invade
a esfera privativa do Poder Legislativo, porquanto o objeto aqui debatido
está estritamente relacionado ao funcionamento parlamentar e ao rito de
criação de CPIs, o que constitui matéria interna corporis (€DOC 14).

Em despacho datado de 16 de julho de 2021, o Presidente da Corte
encaminhou o presente feito ao meu gabinete, tendo em vista que, em
razão da suspensão dos trabalhos da CPI durante o recesso parlamentar,
restou-se afastada a previsão de atuação da Presidência deste Supremo
Tribunal, em substituição ao juiz natural do feito (DOC 16).

É o relatório.

2. A medida liminar em mandado de segurança exige que haja
fundamento relevante e receio de que do ato impugnado possa resultar a
ineficácia da medida, caso deferida somente após a instrução processual.

A jurisprudência deste Tribunal reconhece, desde o julgamento do
MS 23.452, Rel. Min. Celso de Mello, DJ 12.05.2000, que as Comissões
Parlamentares de Inquérito detêm poderes de investigação próprios das

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 002F-BDB4-9F21-804C e senha 900B-DD1F-2B84-13BF
MS 38038 MC / DF

autoridades judiciais, o que significa que elas podem determinar a quebra
do sigilo bancário, fiscal e telefônico (neste último caso, apenas sobre os
dados e registros e não sobre o conteúdo das comunicações).

No entanto, o exercício desse poder, para o qual não é oponível o
direito à intimidade assegurado no art. 5º, X, da CRFB, está condicionado
à demonstração, a partir de indícios, da existência concreta de causa
provável que legitime a medida excepcional. Assim, tal como numa
decisão judicial desprovida de fundamentação, as decisões de quebra,
quando destituídas de fundamentação, são nulas.

Ainda de acordo com o mesmo precedente, que inaugura a
jurisprudência desta Corte sobre a matéria, é legítima a adoção de
fundamentação per relationem, desde que a CPI demonstre a efetiva
existência do documento consubstanciador da exposição das razões de
fato e de direito que justificariam o ato decisório praticado, em ordem a
propiciar, não apenas o conhecimento do que se contém no relato
expositivo, mas, sobretudo, para viabilizar o controle jurisdicional da
decisão.

Essa orientação foi, posteriormente, confirmada em outros
precedentes que explicitaram o requisito de fundamentação idônea, como
se extrai, por exemplo, do MS 23.851, Rel. Min. Celso de Mello, DJ
21.06.2002: a fundamentação deve ser (i) adequada, (ii) ter apoio em
suporte fático idôneo e (iii) contemporânea à deliberação legislativa que
decreta a quebra de sigilo.

Embora a falta de fundamentação configure nulidade da decisão de
quebra, o Tribunal passou a distinguir o alcance do dever de
fundamentação nas decisões judiciais e nas decisões da Comissões

“

Parlamentares, tendo reconhecido que “a fundamentação exigida das
Comissões Parlamentares de Inquérito quanto à quebra de sigilo
bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha contornos exaustivos
equiparáveis à dos atos dos órgãos investidos do ofício judicante”” (MS
24.749, Rel. Min. Marco Aurélio, DJ 05.11.2004).

Por fim, tal como pude registrar quando do julgamento do MS

33.751, é preciso conferir certo espaço para que o Parlamento se

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 002F-BDB4-9F21-804C e senha 900B-DD1F-2B84-13BF
MS 38038 MC / DF

movimente com relativa discricionariedade nos quadrantes das diversas e
possíveis linhas investigativas a serem traçadas.

Esses têm sido os parâmetros utilizados pela jurisprudência desta
Corte e por seus Ministros e Ministras no exame e no controle judicial das
decisões parlamentares proferidas em comissões de inquérito.

Especificamente no que tange aos requerimentos aprovados pela CPI
na data de 30 de junho e que, como afirma o impetrante, contêm
fundamentação genérica, a e. Ministra Rosa Weber, no exercício da
Presidência, indeferiu liminar em mandado impetrado contra a
aprovação do Requerimento n. 1.034/2021, cuja fundamentação e alcance
são de todo semelhantes ao da presente impetração (MS 38.039, Rel.
Ministra Cármen Lúcia, DJe 27.07.2021).

O e. Min. Ricardo Lewandowski, ao apreciar pedido de liminar no
mandado de segurança impetrado contra o Requerimento n. 1.037/2021
deferiu em parte a liminar, para impedir a quebra de dados relativos a
geolocalização do impetrante (MS 38.061, Rel. Min. Ricardo
Lewandowski, DJe 12.07.2021). No mesmo sentido, também concedeu
parcialmente a ordem relativamente ao Requerimento n. 999/2021 (MS
38.043, Rel. Min. Ricardo Lewandowski, DJe 09.07.2021).

Do que se têm das decisões já proferidas pelos e. Ministros desta
Corte, a divergência não se dá em relação à fundamentação para a
realização da quebra, mas no alcance do poder de requisição.

De fato, da leitura da fundamentação apresentada no Requerimento
1.038/2021, não parece haver dúvida de que a Comissão Parlamentar
cumpriu com seu dever de fundamentação nos limites da jurisprudência
da Corte:

“(...) Os depoimentos colhidos até o presente momento,
somados às informações e aos documentos disponibilizados a
esta Comissão Parlamentar de Inquérito, apontam existência de
um “gabinete do ódio”, que defendia a utilização de medicação
sem eficácia comprovada e apoiava teorias como a da
imunidade de rebanho.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 002F-BDB4-9F21-804C e senha 900B-DD1F-2B84-13BF
MS 38038 MC / DF

Conforme notícias recentes divulgadas na grande mídia, a
referida pessoa é protagonista na criação e/ou divulgação de
conteúdos falsos na internet, classificada até mesmo como
verdadeira “militante digital, por sua intensa atuação na
escalada da radicalização das redes sociais por meio de fake
news.

A pessoa contra quem se busca a quebra e a transferência
de sigilo é (ou foi) assessora especial do Poder Executivo. Porém
atua no “chamado “gabinete do ódio”, como a imprensa vem
denominando.

Segundo consta, a mencionada pessoa está instalada
próxima ao Presidente, em sintonia com seus assessores diretos,
com objetivo de executar estratégias de confronto ideológico e
de radicalização dos ataques nas redes sociais contra
adversários.

Ainda de acordo com as notícias, o grupo influenciou
fortemente na radicalização política adotada pelo Palácio do
Planalto, interferindo e influenciando ações políticas por meio
da divulgação de informações falsas em redes sociais.

Além de tudo, a pessoa envolvida com as investigações
desta CPI pode ser uma das mais conhecidas propagadoras de
fake news na intemet. Com efeito, sua atuação como redatora de
conteúdo é questionada, investigada e perquirida desde o início
do mandato do Presidente Jair Bolsonaro, por conta de
inúmeras notícias falsas veiculadas em páginas específicas,
outrossim, distribuídas a esmo por meio de grupos em
aplicativos de mensagens.

Aquela pessoa também ficou conhecida por atuar durante
a campanha eleitoral de 2018, próxima ao então candidato Jair
Bolsonaro, seus filhos, correligionários e apoiadores. Segundo
notícias da imprensa, tendo como principal característica a
prática da divulgação de notícias falsas e usando extrema
hostilidade para seus adversários, incluindo políticos e
jornalistas.

Portanto, trata-se da quebra e transferência de sigilos de
atores conhecidos pela imprensa, pelo público em geral da

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 002F-BDB4-9F21-804C e senha 900B-DD1F-2B84-13BF
MS 38038 MC / DF

intemet e por grande parcela da população brasileira, como
atuantes na fabricação e divulgação de conteúdo falso, e cujos
dados telefônicos e telemáticos serão extremamente válidos
para a avaliação dessa Comissão Mista. (...)” (C(DOC5)

Parece-me fundamentação suficiente a indicar os indícios e a
presença de causa provável para justificar as medidas determinadas.
Como anotou a min. Rosa Weber no Mandado de Segurança já citado:

“Parece inquestionável, desse modo, que os indícios
apontados contra o impetrante — supostamente responsável por
disseminar notícias faltas contra a aquisição de imunizantes e
em detrimento da adoção de protocolos sanitários de contenção
do vírus SARS-CoV-2 — sugerem a presença de causa provável,
o que legitima a flexibilização do direito à intimidade do
suspeito, com a execução das medidas invasivas ora
contestadas.

Não prospera, por sua vez, o argumento de que a CPI
deveria ter especificado, para efeito de validar a quebra de
sigilo impugnada, quais os testemunhos e documentos que
implicariam o impetrante nos fatos sob apuração. Embora fosse
recomendável que assim o fizesse, tal lacuna — ao menos na
hipótese dos autos — não nulifica a deliberação parlamentar, que
indicou o protagonismo do investigado em eventuais práticas
subalternas, difundidas a partir de um suposto “ministério
paralelo da saúde” e voltadas, em tese, dentre outras coisas, a
boicotar a compra de vacinas e as recomendações de
distanciamento social.

Não constitui demasia insistir, no ponto, que a CPI não se
subordina, em seus atos decisórios ao mesmo ônus
argumentativo imposto aos órgãos judiciários. n casu, o que,
de fato, importa é a circunstância de a Comissão de Inquérito se
ter apoiado, para a sua tomada de decisão, em elementos
informativos prévios, já sob sua posse, cujo teor indiciário
sinalizara a utilidade e necessidade da medida decretada.”

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 002F-BDB4-9F21-804C e senha 900B-DD1F-2B84-13BF
MS 38038 MC / DF

É que a análise da fundamentação da decisão de quebra de sigilo
deve limitar-se a identificar se ela está amparada em provas, se elas foram
identificadas e se elas têm aptidão para chegar à conclusão indicada pela
decisão. Em sede de mandado de segurança, não deve o poder judiciário,
à míngua de documentação idônea, reavaliar a qualidade das provas
documentais e testemunhais.

A CPI da Pandemia tem a relevantíssima atribuição de investigar os
fatos da maior tragédia brasileira, que já vitimou mais de meio milhão de
brasileiros. Uma das linhas de investigação, de acordo com a própria
Comissão, é a de identificar os responsáveis pela disseminação de
informações falsas, de propostas de tratamento de saúde sem
comprovação científica e de graves omissões em relação à necessidade de
atuação urgente para remediar os problemas encontrados.

A fundamentação apresentada pela Comissão indica que a linha de
investigação inaugurada pelos requerimentos aprovados na sessão de 30
de junho está ligada à atuação de um denominado “gabinete do ódio”,
responsável pela defesa da utilização de medicamentos sem eficácia
comprovada.

A suposta participação da impetrante foi retirada de notícias
divulgadas pela mídia, de onde a Comissão parece ter concluído que o
impetrante atua no “gabinete do ódio”, podendo ser “uma das mais
conhecidas propagadoras de fake news na internet” (€DOC 5).

Tal como exposta pela Comissão, a linha de investigação inaugurada
não é manifestamente contrária ao objeto da CPI. Além disso, os fatos
notórios, divulgados pela imprensa, dando conta do possível
envolvimento com o chamado “gabinete do ódio”, não foram infirmados
pela impetração. Não há nenhum documento que indique serem
inverídicos os fatos trazidos pela Comissão. Não parece ser suficiente a
Carteira de Trabalho com registro em local diverso, uma vez que a
atuação indicada ocorreria pela “divulgação de conteúdos falsos na
intemet, classificada até mesmo como “militante digital” e a proximidade
não é necessariamente física, ocorrendo “em sintonia com seus assessores
diretos” (DOC 5, p.5).

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 002F-BDB4-9F21-804C e senha 900B-DD1F-2B84-13BF
MS 38038 MC / DF

Por essa razão, não há plausibilidade na alegação de que a decisão
não foi fundamentada adequadamente.

Por fim, adiro à ressalva da Ministra Rosa Weber quanto à
necessidade de preservar a confidencialidade dos dados levantados, nos
termos do art. 144 do RISF, os quais somente poderão ser acessados, em
sessão secreta, e se guardarem efetiva pertinência com o objeto da
apuração legislativa.

Diante do exposto, indefiro o pedido liminar, sem prejuízo de
evolução ao enfrentar o mérito.

Comunique-se à Presidência da Comissão Parlamentar de Inquérito
do Senado Federal - CPI da Pandemia - sobre o teor desta decisão.

Após, vista à PGR.

Publique-se. Intime-se.
Brasília, 2 de agosto de 2021
Ministro EDSON FACHIN

Relator
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 002F-BDB4-9F21-804C e senha 900B-DD1F-2B84-13BF
