 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 594/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 7 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 391/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 391/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 5º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 06.05.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias

úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

00100.045312/2021-57

 

 
CPIPÂANDEMIA
00391/2021

 

SENADO FEDERAL

CPI DA PANDEMIA (Criada pelo RQS nº 1371/2021 e RQS nº 1372/2021)

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

Requeremos, nos termos do art. 58, $ 3º, da Constituição Federal,

combinado com o art. 2º da Lei nº 1579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno

do Senado Federal, sejam prestadas informações por parte do Ministro de Estado

da Saúde acerca das medidas deste Ministério relacionadas a aquisição das vacinas

Sputnik V e Covaxin

Nesses termos, requisita-se:

1,

Cópia integral dos documentos produzidos por este Ministério
em relação a aquisição destas vacinas, tais como: contratos,
minutas, subsídios de informação para a dispensa de licitação,
manifestações das empresas ofertantes, respostas do Ministério
e todas as informações relacionadas.

Qual fundamentação do Governo Federal utilizar de empresas
instituídas no Brasil para intermediar a compra destas vacinas?
Este procedimento é semelhante as tratativas do Governo
Federal com a vacina de Oxford? Este procedimento é
semelhante com as negociações estabelecidas para a aquisição
das vacinas da Pfizier e da Jansen?

O Governo Federal procurou inicialmente os produtores
e fornecedores desta vacina sem a intermediação de
outra organização privada? Se sim, qual o motivo que o

governo federal deu prosseguimento a compra através de

 
10.

intermediários? Quais os valores ofertados anteriormente
pelas empresas e quais os valores ofertados neste momento?
Solicitamos o envio de documentação comprobatória.

O Governo Federal solicitou a transferência de tecnologia dessas
vacinas para algum laboratório público brasileiro? Se sim, quais
foram as respostas dos fornecedores e dos produtores? Se não,
qual o motivo do Governo Federal não ter feito esta solicitação?4
O Governo Federal ao fazer as tratativas para aquisição destas
vacinas, busca vacinas já produzidas no exterior ou a produção
interna no Brasil?

Se o Governo Federal buscar a importação de vacinas do exterior,
quala razão de não fazer a negociação direta com os produtores?
Em caso do Governo Federal buscar a produção local destas
vacinas, o Governo Federal utilizará laboratórios públicos?
Em caso de laboratórios privados, quais serão? Qual a
capacidade instalada destes laboratórios? Qual o compromisso
de ampliação? Qual o cronograma de produção?

Quanto serão as taxas administrativas ou de intermediação
que o Governo Federal pagará ou que se encontra previstas
nos contratos firmados, diante da intermediação das empresas
brasileiras aos fornecedores internacionais?

O Ministério da Saúde tem conhecimento de alguma denúncia
relativa as empresas que estão fazendo a intermediação
ou importação destas vacinas? Quais os instrumentos de
compliance e controle interno que o Ministério tem feito a fim
de garantir a lisura destes contratos?

Qual a previsão de vacinas por fornecedor e por período
que orienta o atual planejamento do Ministério da Saúde no

fornecimento destas vacinas?

 
JUSTIFICAÇÃO

O Ministério da Saúde como autoridade sanitária máxima no Brasil,
tem como dever constitucional zelar pela saúde de todos e pelo bem estar-social,

inclusive com a oferta de protocolos e na orientação de Políticas Públicas de Saúde.

O Brasil possui um importante Programa Nacional de Imunizações
(PNI) onde distribui mais de 300 milhões de doses anuais em vacinas, soros e
imunoglobulinas, Programa que contribuiu com conquistas históricas como a
erradicação da varíola e da poliomielite, além da grande redução de mortes por

sarampo.

Diante deste cenário, a Pandemia da SARS-COV-2 trouxe um enorme
desafio sobre como realizar o abastecimento e a oferta de vacinas para toda

população brasileira diante desta pandemia.

Nos últimos dias, algumas notícias apontam que o Ministério da Saúde
publicou dispensa de licitação para a compra das vacinas COVAXIN e SPUTINIK V:
“Ministério da Saúde publica dispensa de licitação para compra das vacinas Covaxin
e Sputnik V Aplicação das duas vacinas contra a Covid-19 ainda não foi autorizada

pela Anvisa.

Extratos apontam gastos de R$ 2,3 bilhões com compra dos
imunizantes. Por G1 — Brasília O Ministério da Saúde confirmou a dispensa de
licitação para a compra de outras duas vacinas contra a Covid19, a indiana Covaxin

e a russa Sputnik V.

Os extratos foram publicados no Diário Oficial da União na sexta-feira
(19). Eles preveem o gasto de R$ 2,3 bilhões com a compra dos dois imunizantes e
de insumos destinados à vacinação contra a Covid-19. Sputnik e Covaxin ainda não

tiveram seu uso autorizado pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).

 
Portanto, mesmo que sejam compradas pelo governo, essas vacinas
só poderão ser aplicadas na população depois do sinal verde da agência. Até o
momento, a Anvisa autorizou o uso emergencial no Brasil de duas vacinas, a
CoronaVac, desenvolvida pela China em parceria com o Instituto Butantan, e a da

Universidade de Oxford, na Inglaterra.

No início de fevereiro, o Ministério da Saúde havia anunciado
negociação com os representantes do instituto russo Gamaleya, fabricante da
sputnik v, e do laboratório indiano Bharat Biotech, fornecedor da Covaxin, para
a compra de mais 30 milhões de doses das vacinas. Já na quarta-feira (17), o
ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, afirmou, em reunião com governadores, que
230 milhões de doses de vacinas serão entregues até 31 de julho. Essa conta de

Pazuello considera a negociação das vacinas Sputnik V e Covaxin”1

A Política Nacional de Vacinação para a COVID-19 tem sido um dos
maiores desafios do estado brasileiro em sua história, e os inegáveis equívocos do
Governo Federal tem custado tempo e vidas brasileiras. Desta forma, apresentamos
este requerimento pela importância de debatermos as medidas aqui apresentadas

e executarmos o papel de fiscalizador do poder legislativo.

Sala da Comissão, 3 de maio de 2021.

Senador Humberto Costa Senador Rogério Carvalho
(PT - PE) (PT -SE)

 
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 30 de maio de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 594/2021 - CPIPANDEMIA -
Requer que sejam encaminhadas pelo Ministério da Saúde informações
acerca das medidas adotadas relacionadas à aquisição das vacinas Sputnik V
e Covaxin.

1. Trata-se do Ofício n.º 594/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020456435),
que encaminha o Requerimento de Informação nº

391/2021 (0020456479), de autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério
Carvalho, por meio do qual requerem que sejam encaminhadas
pelo Ministério da Saúde informações acerca das medidas
adotadas relacionadas à aquisição das vacinas Sputnik V e Covaxin.

2. Em resposta, encaminho por meio do endereço eletrônico
disponibilizado por essa Comissão, os Despachos
SE/GAB/SE/MS (0020620474), DLOG/SE/MS (0020571268) e documentos
complementares, elaborados pela Secretaria Executiva - SE/MS,
o Despacho SCTIE/GAB/SCTIE/MS (0020632990) e a Nota Informativa n.º
13/2021-CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS (0020632704), acompanhados dos seus
respectivos Anexos Monitoramento de Vacinas em Desenvolvimento
(0020632784), Processo ETEC e Comitê Técnico (0020632799), elaborados
pela Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde - SCTIE/MS; o Despacho SVS/NUJUR/SVS/MS (0020971215),
elaborado pela Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS/MS; o Despacho
CORREG (0021429577) elaborado pela Corregedoria-Geral - CORREG/MS, e
o Despacho DINTEG/MS (0021561659), acompanhado dos anexos Plano de
Integridade (0021573568 e Portaria política de gestão de riscos

(0021573752),elaborado pela Diretoria de Integridade - DINTEG/MS,.

 

 

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar Substituto

 
e Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
call Chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 29/07/2021, às
ser 09:59, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
alefrânica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020832030 e o código CRC DBF88B63.

 

   
 

ED

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069745/2021-57 SEI nº 0020832030
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 3296/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 08 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 594/2021 - CPIPANDEMIA -
Requer que sejam encaminhadas pelo Ministério da Saúde informações
acerca das medidas adotadas relacionadas à aquisição das vacinas Sputnik V
e Covaxin.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 594/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 07 de maio de
2021, referente ao Requerimento de Informação nº 391/2021, de autoria
dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, encaminho por meio do
endereço eletrônico disponibilizado por essa Comissão, para ciência e
atendimento à solicitação do referido Requerimento, as informações prestadas
pelo corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

— «— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
seil a) Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 02/08/2021, às
LE]

 

12:08, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 
E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

PE; acao =documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
Já código verificador 0020958801 e o código CRC F524C319.

  
  

 

 

Referência: Processo nº 25000.069745/2021-57 SEI nº 0020958801

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS
Brasília, 18 de maio de 2021.

Ref.: Despacho ASPAR (0020458272), de 10 de maio de 2021.

Assunto: Requerimento de Informação nº 391/2021/CPIPANDEMIA -
Senadores Humberto Costa (PT /PE) e Rogério Carvalho (PT/SE).

1, Ciente.

2. Trata-se do Ofício nº 594/2021 - CPIPANDEMIA (0020456435), de
autoria do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz
referência ao Requerimento do Senado Federal nº
391/2021/CPIPANDEMIA (0020456479), de autoria dos Senadores Humberto
Costa (PT/PE) e Rogério Carvalho (PT/SE), por meio do qual requerem que sejam
encaminhadas pelo Ministério da Saúde informações acerca das medidas
adotadas relacionadas à aquisição das vacinas Sputnik V e Covaxin.

3. Acerca do assunto, o Departamento de Logística em Saúde, por
meio do Despacho DLOG (0020571268), informa que disponibiliza os
documentos referentes aos Termos de Referência/TR e Contratos mediante o
I i n k : https://drive.google. com/drive/folders/1LfITILAPV-
eBiWJdn8IkRFY RLtWxbfjQ?usp=sharing.

4. Ao Chefe da Assessoria Parlamentar - ASPAR/GM/MS, em
restituição, para conhecimento e providências decorrentes.

ALESSANDRO GLAUCO DOS ANJOS DE VASCONCELOS
Secretário-Executivo Adjunto

 

 

, Documento assinado eletronicamente por Alessandro Glauco dos Anjos de
| seil B Vasconcelos, Secretário-Executivo Adjunto, em 21/05/2021, às 22:08,
assinatura

 

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

eletrônica

 

del A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

4 código verificador 0020620474 e o código CRC 24D8846D.

 
 

 
 

 

Referência: Processo nº 25000.069745/2021-57 SEI nº 0020620474
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 14 de maio de 2021.

Ao GAB/SE,

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 391/2021/CPIPANDEMIA, de
autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho - URGENTE.

1. Trata-se do Requerimento do Senado Federal nº
391/2021/CPIPANDEMIA (0020456479), de autoria dos Senadores Humberto
Costa e Rogério Carvalho, por meio do qual requerem que sejam encaminhadas
pelo Ministério da Saúde informações acerca das medidas adotadas relacionadas
à aquisição das vacinas Sputnik V e Covaxin, in verbis:

1. Cópia integral dos documentos produzidos por este Ministério em relação a
aquisição destas vacinas, tais como: contratos, minutas, subsídios de
informação para a dispensa de licitação, manifestações das empresas
ofertantes, respostas do Ministério e todas as informações relacionadas.

2. Qual fundamentação do Governo Federal utilizar de empresas instituídas no
Brasil para intermediar a compra destas vacinas? Este procedimento é
semelhante as tratativas do Governo Federal com a vacina de Oxford? Este
procedimento é semelhante com as negociações estabelecidas para a
aquisição das vacinas da Pfizier e da Jansen?

3. O Governo Federal procurou inicialmente os produtores e fornecedores
desta vacina sem a intermediação de outra organização privada? Se sim, qual
o motivo que o governo federal deu prosseguimento a compra através de
intermediários? Quais os valores ofertados anteriormente pelas empresas e
quais os valores ofertados neste momento? Solicitamos o envio de
documentação comprobatória.

4. O Governo Federal solicitou a transferência de tecnologia dessas vacinas
para algum laboratório público brasileiro? Se sim, quais foram as respostas dos
fornecedores e dos produtores? Se não, qual o motivo do Governo Federal não
ter feito esta solicitação?

5. O Governo Federal ao fazer as tratativas para aquisição destas vacinas,
busca vacinas já produzidas no exterior ou a produção interna no Brasil?

6. Se o Governo Federal buscar a importação de vacinas do exterior, qual a
razão de não fazer a negociação direta com os produtores?

7. Em caso do Governo Federal buscar a produção local destas vacinas, o
Governo Federal utilizará laboratórios públicos? Em caso de laboratórios
privados, quais serão? Qual a capacidade instalada destes laboratórios? Qual o
compromisso de ampliação? Qual o cronograma de produção?

8. Quanto serão as taxas administrativas ou de intermediação que o Governo
Federal pagará ou que se encontra previstas nos contratos firmados, diante
da intermediação das empresas brasileiras aos fornecedores internacionais?
9. O Ministério da Saúde tem conhecimento de alguma denúncia relativa as
empresas que estão fazendo a intermediação ou importação destas vacinas?
Quais os instrumentos de compliance e controle interno que o Ministério tem
feito a fim de garantir a lisura destes contratos?

10. Qual a previsão de vacinas por fornecedor e por período que orienta o
atual planejamento do Ministério da Saúde no fornecimento destas vacinas?

2. Considerando o OFÍCIO CIRCULAR No
28/2021/SE/GAB/SE/MS(0020391446), registra-se que as informações referentes
às negociações deverão ser disponibilizadas por essa Secretaria Executiva.

3. Quanto aos Termos de Referência - TR e Contratos, este DLOG
disponibiliza os documentos por meio do
link: https://drive.google.com/drive/folders/1LfITILAPV-
eB1WJdn8IkKRFYRLtWxbfjQ?usp=sharing.

4. Sendo essas as informações que competem a este Departamento,
restitui-se para demais providências, na urgência que o caso requer.

 

— - Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
Diretor(a) do Departamento de Logística, em 17/05/2021, às 19:41,
seil (7) | conforme horário oficial de Brasíia, com fundamento no art. 6º, & 19, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+: http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020571268 e o código CRC 4CEC8773.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069745/2021-57 SEI nº 0020571268
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 18 de maio de 2021.

URGENTE
Referência Sei: 0020632704, 0020632784, 0020632799, 0020632502
Proveniência: Senado Federal - Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho.

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº
391/2021/CPIPANDEMIA (0020456479), de autoria dos Senadores
Humberto Costa e Rogério Carvalho, por meio do qual requerem que sejam
encaminhadas pelo Ministério da Saúde informações acerca das medidas
adotadas relacionadas à aquisição das vacinas Sputnik V e Covaxin.

Ciente e de acordo quanto ao teor da Nota Informativa nº 13/2021-
CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS (0020632704), elaborada no âmbito do Departamento
de Ciência e Tecnologia com seus respectivos anexos (0020632784,
0020632799), acerca do Requerimento do Senado Federal nº
391/2021/CPIPANDEMIA (0020456479), que requer o encaminhamento
pelo Ministério da Saúde de informações acerca das medidas adotadas sobre
a aquisição das vacinas Sputnik V e Covaxin.

Restitua-se à Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM), para análise e
providências pertinentes.

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,
Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde, em 19/05/2021, às 00:32, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
4 código verificador 0020632990 e o código CRC 062E97A6.

 
    
   
 

     

seil

eletrônica

  

 

 
Referência: Processo nº 25000.069745/2021-57 SEI nº 0020632990
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia
Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

NOTA INFORMATIVA Nº 13/2021-CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS

1. Trata-se de resposta ao Requerimento nº 391/2021-CPIPANDEMIA
(0020456479), o qual requer do Ministério da Saúde as
seguintes informações relacionadas à aquisição das vacinas Sputnik V e
Covaxin:

1. Cópia integral dos documentos produzidos por este Ministério em relação a
aquisição destas vacinas, tais como: contratos, minutas, subsídios de informação
para a dispensa de licitação, manifestações das empresas ofertantes, respostas
do Ministério e todas as informações relacionadas.

2. Qual fundamentação do Governo Federal utilizar de empresas instituídas no
Brasil para intermediar a compra destas vacinas? Este procedimento é
semelhante as tratativas do Governo Federal com a vacina de Oxford? Este
procedimento é semelhante com as negociações estabelecidas para a
aquisição das vacinas da Pfizer e da Jansen?

3. O Governo Federal procurou inicialmente os produtores e fornecedores desta
vacina sem a intermediação de outra organização privada? Se sim, qual o
motivo que o governo federal deu prosseguimento a compra através de
intermediários? Quais os valores ofertados anteriormente pelas empresas e
quais os valores ofertados neste momento? Solicitamos o envio de
documentação comprobatória.

4. O Governo Federal solicitou a transferência de tecnologia dessas vacinas para
algum laboratório público brasileiro? Se sim, quais foram as respostas dos
fornecedores e dos produtores? Se não, qual o motivo do Governo Federal não
ter feito esta solicitação?

5. O Governo Federal ao fazer as tratativas para aquisição destas vacinas, busca
vacinas já produzidas no exterior ou a produção interna no Brasil?

6. Se o Governo Federal buscar a importação de vacinas do exterior, qual a razão
de não fazer a negociação direta com os produtores?

7. Em caso do Governo Federal buscar a produção local destas vacinas, o Governo
Federal utilizará laboratórios públicos? Em caso de laboratórios privados, quais
serão? Qual a capacidade instalada destes laboratórios? Qual o compromisso
de ampliação? Qual o cronograma de produção?

8. Quanto serão as taxas administrativas ou de intermediação que o Governo
Federal pagará ou que se encontra previstas nos contratos firmados, diante da
intermediação das empresas brasileiras aos fornecedores internacionais?

9. O Ministério da Saúde tem conhecimento de alguma denúncia relativa as
empresas que estão fazendo a intermediação ou importação destas vacinas?
Quais os instrumentos de compliance e controle interno que o Ministério tem feito
a fim de garantir a lisura destes contratos?

10. Qual a previsão de vacinas por fornecedor e por período que orienta o atual
planejamento do Ministério da Saúde no fornecimento destas vacinas?

2. A prior, cumpre destacar que o Departamento de Ciência e
Tecnologia (Decit/SCTIE/MS) não dispõe de competência normativa
para negociação ou aquisição de vacinas contra a Covid-19. O Departamento é,
em verdade, a área responsável por coordenar e executar, no âmbito do
Ministério da Saúde, as ações e programas de pesquisa e de desenvolvimento
científico e tecnológico em saúde, competindo-lhe articular-se
intersetorialmente no âmbito do Sistema Nacional de Ciência e Tecnologia,
conforme o art. 32 do Decreto nº 9.795/2019.

3. Nesse contexto, considerando que a pandemia decorrente do novo
coronavírus deflagrou a necessidade de produção de conhecimento científico
sobre tecnologias de imunização contra o SARS-CoV-2, o Decit/SCTIE/MS, no
âmbito de suas atribuições, promoveu o financiamento de pesquisas
relacionadas à Covid-19, e realizou ações de levantamento e sistematização
das evidências científicas mundiais das vacinas em desenvolvimento contra a
Covid-19.

4. O monitoramento do desenvolvimento de vacinas contra o SARS-
CoV-2 foi realizado por meio da produção dos relatórios “Vacinas em
Desenvolvimento contra Covid-19”, no qual é apresentado o cenário global do
desenvolvimento de vacinas, detalhando-se informações técnicas e científicas
de cada candidata à vacina contra o SARS-CoV-2 em fase clínica de
desenvolvimento, tais como: desenvolvedor, país, nome da vacina, plataforma
tecnológica (tipo de vacina), fase de desenvolvimento, registros dos ensaios
clínicos disponibilizados em plataforma específica, detalhes dos ensaios clínicos
e publicações científicas. O relatório é atualizado periodicamente e, até a
presente data, foram elaboradas cinco versões. Os relatórios são públicos e
estão disponíveis no seguinte endereço eletrônico: www.gov.br/saude/pt-
br/coronavirus/vacinas/relatorios-de-monitoramento-sctie. Todos os relatórios
elaborados até o momento constam do Anexo Monitoramento de Vacinas
(0020632784).

5. Ademais, o Departamento participou das discussões sobre vacinas,
no âmbito do Ministério da Saúde, principalmente no que tange às
questões técnico-científicas relacionadas. Nesse sentido, o DECIT/SCTIE/MS foi
a área designada como Secretaria Executiva do Comitê Técnico no âmbito do
Ministério da Saúde, criado pela Portaria GM/MS nº 3.290, de 4 de dezembro de
2020, para o acompanhamento das ações de pesquisa, desenvolvimento,
produção, contratualização, transferência e incorporação tecnológica da vacina
AZD 1222/ChadOx1 nCoVi9 contra a Covid-19, decorrentes da Encomenda
Tecnológica (Etec) firmada entre a Fiocruz e a AstraZeneca Brasil.

6. A Etec é o instrumento por meio do qual o Estado adquire o esforço
de pesquisa e desenvolvimento (P&D) destinado a encontrar solução não
disponível no mercado para aplicação específica. Foi instituída pela Lei nº
13.243/2016 para dar tratamento econômico eficiente nas situações em que
existe uma demanda por determinada solução, mas esta solução não está
disponível no mercado e, para que esteja, é necessário, primeiro, que seja
estudada e desenvolvida.

7. Assim, ainda no primeiro semestre de 2020, visando a assegurar à
população brasileira uma possível vacina em tempo oportuno, decidiu-se pelo
estabelecimento de Encomenda Tecnológica (Etec) para o desenvolvimento da
vacina AZD1222/ChAdOx1, desenvolvida pela Universidade de Oxford em
parceria com a farmacêutica AstraZeneca. Este Departamento de Ciência e
Tecnologia apoiou a gestão do Ministério da Saúde por meio da elaboração de
Notas Técnicas e Notas Informativas em relação à vacina AZD1222/ChAdOx1 n-
Cov contra SARS-CoV-2.

8. Na Etec firmada está previsto o escalonamento (desenvolvimento do
processo em escala industrial) da produção do insumo farmacêutico ativo (IFA)
em quantidade suficiente para a produção de 100,4 milhões de doses da vacina
e a transferência total de tecnologia de produção da vacina contra a Covid-
19. Foi editada a Medida Provisória nº 994, de 6 de agosto de 2020, convertida
na Lei nº 14.107, de 2020, que abriu crédito extraordinário em favor do
Ministério da Saúde, no valor de R$ 1.994.960.005,00, garantindo as ações
necessárias à produção e disponibilização da vacina no âmbito da Etec e da
transferência de tecnologia para a Fiocruz.

9. Diante do acima exposto, encaminha-se, em anexo à presente Nota
Informativa, o processo relacionado ao Comitê Técnico para acompanhamento
das ações da ETEC (0020632799). Ressalta-se que os demais documentos
solicitados pelo Requerimento nº 391/2021-CPIPANDEMIA não estão no âmbito
das competências deste Departamento, uma vez que as reuniões e as tratativas
referentes à aquisição de vacinas contra Covid-19 ocorrem exclusivamente no
âmbito da Secretaria-Executiva em coordenação com o Gabinete do Ministro da
Saúde, em razão da relevância do tema e da necessidade de centralização das
estratégias de aquisição desses imunobiológicos, consoante Ofício Circular nº
28/2021/SE/GAB/SE/MS (0018838907).

É o que se esclarece.

LUCIANA LEÃO
Consultora Técnica

MAX NÓBREGA DE MENEZES COSTA
Coordenador-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

De acordo.

ALESSANDRA DE SÁ EARP SIQUEIRA
Diretora do Departamento de Ciência e Tecnologia

 

-— — Documento assinado eletronicamente por Alessandra de Sá Earp Siqueira,
Diretor(a) do Departamento de Ciência e Tecnologia, em 18/05/2021, às
meo 20:39, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
alefrânica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

 

—.—— Documento assinado eletronicamente por Max Nóbrega de Menezes Costa,

Coordenador(a)-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica, em

ei 18/05/2021, às 20:41, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

alasrônica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

 

 

 

aa” | Documento assinado eletronicamente por Luciana Simões Câmara Leão,
 

E Consultor Técnico, em 18/05/2021, às 20:42, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

: http: //sei.saude .gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020632704 e o código CRC 984AD705.

 
 

 

Brasília, 18 de maio de 2021.

Referência: Processo nº 25000.069745/2021-57 SEI nº 0020632704

 

Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica - CGPCLIN
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
MINISTÉRIO DA SAÚDE

 

VACINAS EM
DESENVOLVIMENTO
CONTRA COVID-19

09 | ABRIL |2021

   

BRASÍLIA | DF | 2021

SEI 25000.069745/2021557 / pg: 20
MINISTÉRIO DA SAÚDE

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência c Tecnologia - Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

VACINAS EM
DESENVOLVIMENTO
CONTRA COVID-19

09 | ABRIL | 2021

BRASÍLIA | DF | 2021
2021 Ministério da Saúde. Todos os direitos reservados. É permitida a reprodução parcial ou total desta obra desde que citada a
fonte e que não seja para venda ou qualquer fim comercial. Venda proibida. Distribuição gratuita. Versão eletrônica disponível em:
https://coronavirus.saude.gov.br,

Elaboração, distribuição e informações:

MINISTÉRIO DA SAÚDE

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia

Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Ed. Sede, Sobreloja

CEP: 70.058-900 — Brasília/DF

Tels.: (61) 3315-7990/6919

Site: www.saude.gov.br/sctie

E-mail: pesquisaclinicasaude.gov.br

 

Supervisão geral:

Hélio Angotti Neto

Max Nóbrega de Menezes Costa
Priscilla Azevedo Souza

Elaboração e organização:

Evandro de Oliveira Lupatini

Felipe Nunes Bonifácio

Glícia Pinheiro Bezerra

Junia Carolina Rebelo dos Santos Silva
Karla Andreia Mette Waldrich Tauil
Priscilla Azevedo Souza

Colaboração:

Jaqueline Chueke Pureza
João Paulo Alves Oliveira
Michelle Zanon Pereira
Patrícia de Souza Boaventura

Capa e projeto gráfico:
Gabriel A. R. de Paula

Edição de texto:
Fabiana Mascarenhas Sant'Ana

Citação:

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde. Departamento
de Ciência e Tecnologia. Vacinas em desenvolvimento contra Covid-19. 09 de abril de 2021. [recurso eletrônico] /
Brasília: Ministério da Saúde, 2021.

 
Sumário

 

APRESENTAÇÃO.............. terra eeee tener aterrar tener erre tener erre tunas 5
PRINCIPAIS INFORMAÇÕES.

INTRODUÇÃO... errar tener teee tener cere tener careta rara erte renata 8
[0):1]:3 [o PR 14
MÉTODOS................. ir ereeeeeeeeeeeeeear cera eta naa eee cette aerea 14
[ESUP o PRA 17
REFERÊNCIAS ................. ii iii eres eee em eeee ee certa eterna cera aaa arte cena 61

APÊNDICE 1 — Quadro com padronização do conteúdo técnico e científico de cada vacina .

 

 
APRESENTAÇÃO

Desde abril de 2020, a Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica, do
Departamento de Ciência e Tecnologia, da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde, do Ministério da Saúde, vem realizando o monitoramento periódico do
desenvolvimento técnico e científico das vacinas contra Covid-19, a fim de subsidiar a tomada de
decisão do gestor federal do Sistema Único de Saúde (SUS). Assim, tal monitoramento soma-se aos
esforços do Ministério da Saúde para viabilizar o acesso a vacinas seguras, eficazes e de qualidade
à população brasileira.

Este monitoramento resultou na elaboração de Relatórios Técnicos, cuja versão consolidada
do ano de 2020 está disponível” para consulta no sítio eletrônico do Ministério da Saúde. Nele, estão
disponíveis um amplo conjunto de informações a respeito das etapas de pesquisa,
desenvolvimento, produção, registro e incorporação de vacinas no SUS; informações a respeito dos
tipos de vacinas e suas plataformas tecnológicas, bem como o detalhamento técnico e científico de
cada uma das vacinas candidatas em fase clínica de desenvolvimento.

O escopo desta versão do relatório técnico consiste no monitoramento das vacinas em
estágio mais avançado de desenvolvimento, isto é, aquelas que estão nas fases II/III, Ill e IV da
pesquisa clínica, como também foca no monitoramento constante das autorizações para uso
emergencial e registros sanitários das vacinas, no Brasile no mundo.

Vale frisar que este documento tem caráter informativo e não reflete posicionamento
técnico do Ministério da Saúde.

* Acesse o sítio eletrônico para ter acesso ao Relatório Técnico contendo o consolidado das ações de monitoramento
realizadas em 2020: https://www .gov.br/saude/pt-br/Coronavirus/vacinas /relatorios-de-monitoramento-sctie.

 
PRINCIPAIS INFORMAÇÕES

A partir de buscas realizadas até 31 de março de 2021, apresentam-se as principais informações do
cenário de vacinas no Brasil e no mundo.

No Brasil, as seguintes vacinas receberam autorização temporária de uso emergencial, em caráter
experimental, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa):
e Em 17/01/2021:
o Covishield - Vacina Covid-19 (recombinante). Fabricante: Serum Institute of
India Pvt. Ltd. Parceria: Fiocruz/Astrazeneca;
o Coronavac - Vacina adsorvida Covid-19 (Inativada). Fabricante: Sinovac Life
Sciences Co., Ltd. Parceria: Instituto Butantan/Sinovac.
e Em22/01/2021:
o Coronavac - Vacina adsorvida Covid-19 (Inativada). Fabricante: Sinovac Life
Sciences Co., Ltd. Parceria: Instituto Butantan/Sinovac, com etapa de
produção/envase da vacina nas instalações do Instituto Butantan.
e Em31/03/2021:
o Janssen COVID-19 Vaccine (Ad26.COV2-S, recombinante). Fabricante:
Janssen Pharmaceutical Companies | Johnson & Johnson.
As seguintes vacinas receberam o registro sanitário pela Anvisa:
e Em 23/02/2021:
o Cominarty — Vacina de ácido nucleico (RNA). Fabricante: Pfizer Inc e BioNTech SE
e Em 12/03/2021:
o Vacina Covid-19 Recombinante Fiocruz. Fabricante: Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz).
o Vacina Covid-19 Recombinante. Fabricante: AstraZeneca.

No mundo, as vacinas dos seguintes desenvolvedores obtiveram autorização de uso emergencial
e/ou registro sanitário em um ou mais países:

e Sinovace Instituto Butantan

e Universidade de Oxford/AstraZeneca e Fiocruz

e Pfizer/BioNTech

e Moderna

e | Instituto Gamaleya

e Bharat Biotechnologies

e Sinopharm Beijing

e Sinopharm Wuhan

e CansSino Biological Inc.

e FBRISRC VB VECTOR Rospotrebnadzor Koltsovo

e AnhuiZhifei Longcom

e Janssen Pharmaceutical Companies

 
Globalmente, foram identificadas 331 vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2, das quais
244 estão na fase pré-clínica e 87 estão na fase clínica:

e 5 vacinas estão em fase IV:
"= Sinovac
= Universidade de Oxford/Astrazeneca
= Pfizer/BioNTech
= Moderna/NIAID/Lonza
= Sinopharm Beijing

e 21 vacinas estão nas fases II/Ill e III:

= Wuhan Institute of Biological Products/Sinopharm

= Janssen Pharmaceutical Companies

= CanSino Biological Inc

= Gamaleya Research Institute of Epidemiology and Microbiology

= Novavax Inc.

= Bharat Biotech International Ltd

= Medicago Inc.

= AnGes, Inc.

= Inovio Pharmaceuticals

= CureVacAG

= Anhui Chongging Zhifei Biological E Ltd

= Research Institute for Biological Safety Problems (RIBSP)

= Chinese Academy of Medical Sciences

= Clover Biopharmaceuticals AUS Pty Ltd

= COVAXX/ United Biomedical Inc., Asia

= Zydus Cadila |Cadila Healthcare Ltd.

= Reithera Srl.

= ShifaPharmed Industrial Co.

= Federal Budgetary Research Institution State Research Center of Virology and

Biotechnology "Vector" (FBRI SRC VB VECTOR)

= Instituto Finlay de Vacunas

= Centerfor Genetic Engineering and Biotechnology (CIGB)
e 33 vacinas estão na fase |/Il e fase Il;

e 28 vacinas estão na fase |.

 
INTRODUÇÃO

Para o enfrentamento à pandemia por SARS-CoV-2, fez-se necessário o desenvolvimento
acelerado de vacinas com potencial de prevenir e conter a transmissão da Covid-19, com vistas a
reduzir a morbimortalidade associada à doença e os impactos sociais e econômicos.

O desenvolvimento completo de uma vacina pode levar, em média, de 15 a 20 anos e envolve
diversas etapas?. Entretanto, a partir do conhecimento acumulado com os coronavírus SARS-CoV
(causador da síndrome respiratória aguda grave) e MERS-CoV (causador da síndrome respiratória
do Oriente Médio), responsáveis por epidemias anteriores, foi possível acelerar o desenvolvimento
de uma vacina contra SARS-CoV-2, tendo em vista que são vírus pertencentes à mesma família?. O
desenvolvimento e o monitoramento de vacinas contra Covid-19 devem acontecer em observância
às etapas de desenvolvimento de pesquisa estabelecidas em regulamentações nacionais e
internacionais.

Como resultado dos esforços globais sem precedentes no âmbito de pesquisa e
desenvolvimento de vacinas contra Covid-19, diversos países presenciam a celeridade de
autorizações para uso emergencial e registro sanitário.

Pesquisa Clínica

O processo de desenvolvimento de vacinas envolve desde a concepção ou descoberta
(identificação do antígeno) e sua fase inicial da pesquisa científica não clínica ou pré-clínica em
laboratórios com estudos experimentais em células (in vitro) e em modelos animais (in vivo), até se
chegar na etapa de realização da pesquisa clínica, aquela realizada em seres humanos.

A pesquisa clínica tem o objetivo de avaliar a segurança e eficácia de um procedimento ou
tecnologia investigacional, na qual o pesquisador interage direta ou indiretamente com os
participantes, o que inclui o manejo de dados e/ou material biológico”.

O ato normativo sanitário que regulamenta a realização de ensaios clínicos com
medicamentos no Brasil é a Resolução da Diretoria Colegiada da Anvisa - RDC nº 9, de 20 de
fevereiro de 2015. Cabe à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) autorizar a realização
dos ensaios clínicos, a partir da avaliação do Dossiê de Desenvolvimento Clínico de Medicamento
(DDCM)2.

Além da aprovação da Anvisa, o protocolo de desenvolvimento clínico deve também obter a
aprovação pelo Sistema CEP/Conep (Comitê de Ética em Pesquisa/Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa) e atender aos demais procedimentos regulatórios para a realização de pesquisa com seres
humanos no Brasil, conforme a Resolução do Conselho Nacional de Saúde nº 466, 12 de dezembro
de 2012, e atos normativos correlatos que resguardam os diretos e deveres dos participantes de
pesquisa, pesquisadores e patrocinadores em estudos clínicos no Brasil”.

É importante destacar que, neste momento de pandemia, sem comprometer a qualidade da
avaliação, houve empenho por parte das autoridades regulatórias no país, a fim de tornar célere as
análises ética e sanitária. A Conep publicou orientações para a condução das pesquisas e atividades

 
dos CEP durante a pandemia”, bem como instituiu um regime de atividade em caráter de urgência,
com tramitação especial dos projetos sobre Covid-19 avaliados pelo Sistema CEP/Conep*.

De forma resumida, os ensaios clínicos de vacinas ocorrem em diferentes fases com
características específicas:

e Fase |: etapa dedicada à avaliação da segurança (efeitos adversos) e imunogenicidade
(capacidade da vacina estimular o sistema imunológico);

e Fase Il: nesta fase são coletados dados adicionais de segurança (avaliações de diferentes
doses em relação aos eventos adversos) e detalhes sobre a imunogenicidade;

e Faselll: estudos em larga escala para confirmação de eficácia e segurança na população para
a qual a vacina se destina (crianças, adultos e idosos, por exemplo);

e Fase IV: estudos realizados após aprovação sanitária da vacina. Permitem detectar, avaliar,
compreender, prevenir e comunicar efeitos indesejáveis decorrentes da vacinação, além de
permitir, a longo prazo, a definição do período de proteção da vacina.

Visando a uma melhor compreensão do processo de desenvolvimento de vacinas, a seguir
são apresentadas as principais etapas e atores envolvidos (Figura 1).

LIN/Decit;

 
10

Figura 1. Representação esquemática resumida das etapas de desenvolvimento, aprovação
regulatória e acesso de uma vacina no Brasil.

ETAPAS DE DESENVOLVIMENTO, APROVAÇÃO REGULATÓRIA
E ACESSO A VACINAS NO BRASIL

- Realização de estudos experimentais em células (in vitro) ou
em modelos animais (in vivo), anteriores aos realizados em
seres humanos. Essa etapa busca conferir a utilidade de um
medicamento (incluindo vacinas) , procedimento ou tratamento.

- Na realização de estudos que envolvam humanos para o
Aga desenvolvimento de vacinas, o Sistema CEP/Conep faz a avaliação
sets) dos aspectos éticos. Em alguns casos, também é necessária a
CEP/Cnep avaliação da CTNBio. A Anvisa analisa a conformidade para
garantir segurança, qualidade e padronização nas pesquisas.

— Avaliação inicial da segurança e da capacidade de
gerar resposta imune. —
— Dezenas de participantes de pesquisa estão envolvidos.

- Avaliação da dose e do esquema de vacinação, além
da coleta de dados sobre segurança e eficácia. c
— Centenas de participantes integram esta fase.

— Avaliação da eficácia e da segurança da vacina.
- Centenas a milhares de participantes envolvidos, com
idades e estados de saúde diversos.

om = A autorização para uso emergencial e o
registro sanitário da vacina são
ANVISA E .
concedidos pela Anvisa, que avalia sua
CMED eficácia, segurança e qualidade.
Cara de Regiao
“o Mercado de
Medicamentos

— No âmbito do SUS, o acesso às vacinas
ocorre por meio do Programa Nacional de
Imunizações (PND.

— Farmacovigilância e monitoramento.
— Dados complementares dos efeitos da vacina em médio

 

elongo prazo.

 

Fonte: Elaboração própria (Decit/SCTIE/MS, 2021).

 
dl

Registro sanitário de vacinas

Depois de alcançar bons resultados nas fases da pesquisa clínica, a empresa desenvolvedora
pode solicitar o registro definitivo do medicamento/produto biológico junto à Anvisa. A Agência
avalia os dados dos estudos não clínicos e clínicos quanto aos critérios de eficácia, segurança e
qualidade, bem como do plano de mitigação dos riscos e da adoção das medidas de monitoramento.
Havendo conformidade com a RDC nº 55, de 16 de dezembro de 20109, a Anvisa concede o registro
sanitário da vacina para que seja comercializada e disponibilizada no país.

Vale destacar que durante a pandemia houve publicação de normativas que tratam sobre a
priorização de análise de pedidos de registro de medicamentos/produtos biológicos, a saber, RDC
nº 348, de 17 de março de 2020, posteriormente alterada pela RDC nº 415, de 26 de agosto de
2020%”.

Submissão contínua

Com o objetivo de agilizar o processo de disponibilização de novas vacinas à população
brasileira, a Anvisa aprovou a Instrução Normativa - IN nº 77, de 17 de novembro de 20208, que
dispõe sobre o procedimento de submissão contínua de dados técnicos para o registro de vacinas
contra Covid-19.

O mecanismo de submissão de documentos técnicos que antecede a formalização do pedido
de registro de vacinas é chamado de submissão contínua. Nesse procedimento, pacotes de
documentos com dados e informações são apresentados pelas empresas desenvolvedoras para a
análise da Anvisa em um fluxo contínuo. À medida que esses dados são gerados nas respectivas
fases dos estudos, são apresentados à Agência.

Para que a empresa interessada possa usufruir do procedimento de submissão contínua, é
necessário que o DDCM, referente à vacina Covid-19 de interesse, seja protocolado na Anvisa e que
o estudo clínico esteja na fase Ill de desenvolvimento clínico.

As empresas que optam pelo procedimento de submissão contínua podem submeter o
pedido de registro sanitário após a conclusão da análise do último aditamento protocolado.

Autorização de uso emergencial

A Anvisa estabeleceu a autorização temporária de uso emergencial de vacinas contra a
Covid-19 por meio da RDC nº 444, de 10 de dezembro de 20207, e emitiu o Guia nº 42, de 02 de
dezembro de 2020, que dispõe sobre os requisitos mínimos para submissão de solicitação de
autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental, de vacinas Covid-19, para
fornecer orientações aos solicitantes da autorização 11.

O pedido de autorização para uso emergencial é realizado antes do registro final da vacina e
deve ser submetido por empresa que possua Autorização de Funcionamento de Empresa (AFE)
emitida pela Anvisa, com habilitação para fabricar ou importar medicamento. Preferencialmente,
um ensaio clínico de fase IIl deve estar em andamento e em condução no Brasil, e a empresa
solicitante deve possuir um DDCM anuído pela Anvisa?,

 
12

A Autorização de Uso Emergencial é temporária e restrita a um público previamente
definido. A análise do pedido considera todos os dados de estudos não clínicos e clínicos disponíveis,
incluindo dados de qualidade e de boas práticas de fabricação, além de outras evidências científicas.
Após a análise completa dos dados apresentados pela empresa, a decisão sobre a concessão da
autorização é proferida pela Diretoria Colegiada da Agência. Essa autorização não substitui o
registro sanitário no Brasil. Somente as vacinas com registro sanitário concedido pela Anvisa
poderão ser disponibilizadas e comercializadas para toda a população!

Acesso às vacinas

No contexto do SUS, o acesso às vacinas ocorre por meio do Programa Nacional de
Imunizações (PNI). Visando a instrumentalizar as instâncias gestoras, o Ministério da Saúde lançou
o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 (PNO), documento
organizado em 11 eixos, a saber: 1) Situação epidemiológica e grupos de risco; 2) Vacinas Covid-19;
3) Objetivos da vacinação e grupos prioritários; 4) Farmacovigilância; 5) Sistemas de Informação; 6)
Operacionalização para vacinação; 7) Monitoramento, Supervisão e Avaliação; 8) Orçamento para
operacionalização da vacinação; 9) Estudos pós-marketing; 10) Comunicação; 11) Encerramento da
campanha?.

Cabe ressaltar que as diretrizes constantes no PNO orientam a Campanha Nacional de
Vacinação contra a Covid-19, iniciada no dia 18 de janeiro de 2021. As pautas de distribuição de
doses de vacinas pelo Ministério da Saúde aos Estados e Distrito Federal seguem critérios técnicos,
reavaliados sempre que necessário. Todas as informações, atualizações do plano, informes técnicos
e notas informativas emitidas ao longo da campanha encontram-se disponíveis ao público nos sites:
https:/Awww.gov.br/saude/pt-br/Coronavirus/vacinas/plano-nacional-de-operacionalizacao-da-
vacina-contra-a-covid-19 e https://localizasus.saude.gov.br/.

Monitoramento da eficácia e segurança de vacinas

O monitoramento da eficácia e da segurança de medicamentos, incluindo vacinas, é
atividade imprescindível no âmbito da vigilância desses produtos, a fim de manter atualizadas as
informações sobre a relação risco-benefício ao longo do tempo. Tal monitoramento acontece desde
início até a fase IV da pesquisa clínica, quando são conhecidas a duração da imunidade conferida
por meio da vacina, bem como a sua eficácia frente às novas variantes do SARS-CoV-2.

Com relação ao monitoramento de eventos/reações adversas, pode ser citada a RDC nº 406,
de 22 de julho de 2020, que dispõe sobre as Boas Práticas de Farmacovigilância para detentores de
registro de medicamento de uso humano. Nela, estão adotados procedimentos e diretrizes que
visam a padronizar conceitos e ações decorrentes das atividades de farmacovigilância!*.

No âmbito dos ensaios clínicos autorizados pela Anvisa e Conep, para o desenvolvimento
clínico de vacinas contra Covid-19, a Nota Técnica nº 1/2021/SEl/COPEC/GGMED/DIREZ/ANVISA e
a Carta Circular nº 13/2020-CONEP/SECNS/MS, orientam sobre a notificação dos eventos adversos
graves e inesperados!s. Por motivo de segurança, como na ocorrência de evento adverso grave
(EAG), a Anvisa e/ou a Conep podem suspender o estudo. Trata-se de procedimento previsto nos
atos normativos dessas instituições e nas normas de Boas Práticas Clínicas, para que se possa avaliar

 
13

os dados da notificação, a causalidade entre o EAG e a intervenção (vacina) e o risco/benefício da
continuidade do estudo para os participantes de pesquisa1s1?,

Já com relação ao uso das vacinas contra a Covid-19, registradas ou autorizadas para uso
emergencial, o Ministério da Saúde e a Anvisa elaboraram o “Protocolo de vigilância epidemiológica
de eventos adversos pós-vacinação. Estratégia de vacinação contra o vírus SARS-CoV-2", documento
que estabelece estratégias e diretrizes para a atuação dos entes que compõem o Sistema Nacional
de Vigilância Epidemiológica (SNVE) e o Sistema Nacional de Vigilância Sanitária (SNVS) das
vacinas!8.

Especificamente quanto às vacinas autorizadas para uso emergencial, a Anvisa publicou o
“Plano de Monitoramento de Eventos Adversos de Medicamentos e Vacinas pós-Autorização de Uso
Emergencial”, documento que apresenta orientações para a vigilância epidemiológica e sanitária
dos eventos adversos pós-vacinação (EAPV).

De acordo com as orientações contidas no Protocolo e no Plano supracitados, o e-SUS
Notifica é o sistema eletrônico de notificações de EAPV a ser utilizado pelos notificadores. Na
impossibilidade de acessá-lo, os notificadores devem utilizar o sistema VigiMed disponibilizado pela

Anvisa??.

Cabe ressaltar que, ainda que as pesquisas tenham indicado eficácia e segurança aceitáveis
durante os ensaios clínicos, não se descarta a possibilidade de ocorrência de eventos imprevisíveis
ou desconhecidos com o uso dos imunizantes contra a Covid-19. As reações mais comuns são de
pequena gravidade e as reações mais graves são extremamente raras. Caso seja confirmada uma
relação causal da vacina com os eventos adversos observados, tais informações deverão constar na
bula das vacinas, disponibilizadas em duas versões (para pacientes e para profissionais de saúde).

A Anvisa e as diferentes instâncias do Programa Nacional de Imunização estão em
monitoramento contínuo dos registros de suspeitas de eventos adversos durante a imunização
contra a Covid-19 no Brasil. A despeito da gravidade desses eventos, cada caso é investigado para
avaliar a existência de causalidade do evento ao uso das vacinas e a manutenção de relação
risco/benefício positiva.

Variantes do SARS-CoV-2

Infecções virais são notadamente conhecidas pela alta taxa de mutações, que ocorrem à
medida que a replicação viral acontece nas células infectadas. A replicação requer que as
informações genéticas do vírus sejam copiadas e quando estas cópias não são precisas dão origem
a mutações virais. Uma vez que essas mutações se perpetuam e que uma cepa viral, neste caso, o
SARS-CoV-2, compartilham o mesmo conjunto de mutações, são denominadas variantes. Quando
as mutações ocasionam alterações relevantes clínico e epidemiológicas, como maior gravidade e

maior potencial de infectividade, essa variante é classificada como VOC, em inglês, variant of
concern, em português traduzido para variante de atenção e/ou preocupação.

No caso do SARS-Cov-2, mutações na proteína spike (S) causam maior atenção e, dentre
essas novas variantes, algumas foram classificadas como VOC, a saber: B.1.1.7, identificada
originalmente no Reino Unido; B.1.351, identificada na África do Sul; P.1 e P.2, identificadas no
Brasil,

 
14

OBJETIVO

Apresentar as informações do monitoramento dos ensaios clínicos, publicações científicas e
aprovações sanitárias das vacinas contra Covid-19 em estágio avançado de pesquisa e
desenvolvimento (fases II/III, Ill e IV), no Brasile no mundo.

MÉTODOS

Diante do cenário global de desenvolvimento das vacinas, buscou-se apresentar neste
relatório um conjunto de informações técnicas e científicas a respeito de cada candidata à vacina
contra SARS-CoV-2 em fase clínica de desenvolvimento. São elas: nome do desenvolvedor; país;
nome da vacina; plataforma tecnológica; fase de desenvolvimento; registros dos ensaios clínicos;
detalhes dos ensaios clínicos; publicações e outras informações. No apêndice 1 é possível encontrar
mais detalhes sobre os campos utilizados na padronização do conteúdo técnico-científico de cada
candidata à vacina.

As informações presentes neste relatório foram extraídas de diversas fontes, conforme
percurso metodológico descrito a seguir.

1. Mapeamento de vacinas em fase de desenvolvimento pré-clínico e clínico

Para a composição de informações sobre as fases de desenvolvimento pré-clínica ou clínica
que se encontram as candidatas à vacina contra SARS-CoV-2, foram consultados repositórios
desenvolvidos por instituições ligadas a universidades, centros de pesquisa, iniciativas ou

organizações globais no contexto da Covid-19:

e “Draft landscape of Covid-19 candidate vaccines”??, disponibilizado pela Organização
Mundial de Saúde (OMS) em seu sítio eletrônico;

e “Covid-19 vaccine development pipeline”, disponibilizado pela London School of Hygiene &
Tropical Medicine??;

e “Covid-19 vaccine Tracker”, disponibilizado pelo Milken Institute?;

Reitera-se que, para fins deste documento, não foram consideradas vacinas que já foram
licenciadas para uso em outras doenças como, por exemplo, vacinas para tuberculose (vacina BCG),
meningite (vacina ACWY), sarampo, caxumba e rubéola (vacina MMR) e que tem como objetivo
obter dados de eficácia para solicitação de reposicionamento.

 
15

2. Descrição das principais informações sobre os registros dos ensaios clínicos com vacinas

Foram consultados os sítios eletrônicos do ClinicalTrials.gov, do International Clinical Trials
Registry Platform (ICTRP) e do Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos (ReBEC), a fim de coletar e
atualizar as principais informações sobre os ensaios clínicos com vacinas em desenvolvimento
contra a Covid-19, realizados no Brasil e no mundo. São elas: fase do ensaio clínico; número do
registro na plataforma de registro de ensaio clínico; país (es) onde o estudo será realizado; número
de doses utilizado no estudo; intervalo entre as doses, quando aplicável; faixa etária e número total
estimado de participantes do estudo.

Disponibilizou-se o hiperlink para cada um dos registros dos ensaios clínicos descritos, a fim
de possibilitar ao leitor a consulta direta às plataformas de registro.

Também foi consultada a edição atualizada do Boletim de Ética em Pesquisa?4, da Conep, a
fim de coletar informações sobre os ensaios clínicos com vacinas em seres humanos no Brasil. O
sítio eletrônico da Anvisa vem sendo acompanhado, a fim de obter informações sobre os ensaios
clínicos aprovados pela Agência?:.

3. Busca por manuscritos e artigos científicos das vacinas em fase clínica de desenvolvimento

A comunicação dos dados científicos obtidos a partir de uma pesquisa é feita,
principalmente, por meio da publicação desses dados em artigos científicos, que, por sua vez, são
submetidos a revistas especializadas?*. Para isso, o material submetido passa por um rigoroso
processo de revisão editorial, que inclui uma “revisão por pares”, em que o texto e os dados passam
por uma avaliação criteriosa para identificar pontos de melhoria. Somente após isso é que o artigo
é publicado.

Com a necessidade de obtenção de dados científicos de maneira mais rápida, os
pesquisadores têm disponibilizado os manuscritos no formato de "pré-impressão" (denominado de
preprint), que é versão a ser submetida às revistas, porém, que ainda não passou pela revisão por
pares. É digno de nota que esses documentos preprints podem relatar informações que ainda não
foram endossadas pela comunidade científica?”.

Para as vacinas que se encontram na fase clínica de desenvolvimento, foram realizadas
buscas de artigos científicos e manuscritos (preprints) nas bases de dados PubMed, medRxiv e
bioRxiv, utilizando como estratégia de busca os seguintes termos: “Covid AND vaccine"; “SARS-CoV-
2 AND vaccine"; "2019-n-Cov AND vaccine"; "Covid AND immunization"; "SARS-CoV-2 AND
immunization"; "2019-n-Cov AND immunization” e ("coronavirus" or “Covid-19” or "SARS-cov-2")
AND ("vaccine" OR "vaccination").

 

 

Foram incluídos neste relatório apenas os artigos que reportam resultados de ensaios
clínicos registrados nas plataformas ClinicalTrials.gov, International Clinical Trials Registry Platform
(ICTRP) e Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos (ReBEC). No caso de ensaios não-clínicos, foram
incluídos apenas estudos de iniciativa do próprio desenvolvedor da vacina sobre novas variantes do
SARS-CoV-2.

 

4. Busca de informações sobre vacinas com autorizações de uso emergencial e/ou registro
sanitário

 
16

Cada vacina para Covid-19 autorizada sob uma Autorização de Uso de Emergência (AUE) e
ou/registro sanitário, passa por uma análise criteriosa em diferentes agências regulatórias no
mundo. Ao definir os critérios de análise, os reguladores determinam a quantidade e a qualidade de
dados que apoiam a aprovação da vacina, com base em uma avaliação de risco-benefício positiva.

Foram consultadas plataformas para coleta de informações sobre a concessão da AUE e do
registro sanitário das vacinas descritas nesse relatório. São elas:

e Página eletrônica da Agência Nacional de Vigilância Sanitária;

e “COVID-19 vaccine tracker”, disponibilizada pela Regulatory Affairs Professionals Society
(RAPS);

e Covid-19 Vaccine Tracker, disponibilizada pela McGill University.

5. Busca de informações adicionais sobre as vacinas

Como informação complementar, foram consultados os relatórios de consórcios e entidades
internacionais sobre o tema de vacinas, notícias veiculadas em sítios da internet nacionais e
internacionais, bem como press releases (comunicado de imprensa) das indústrias farmacêuticas,
universidades e institutos de pesquisa que anunciaram testes com as vacinas.

Outro elemento informado foi a participação na iniciativa global de acesso, COVAX Facility,
pilar de vacinas do Access to Covid-19 Tools Accelerator (ACT Accelerator), do qual o governo
brasileiro atualmente participa. Trata-se de iniciativa conjunta da Organização Mundial de Saúde
(OMS), Gavi The Vaccine Alliance (GAVI) e da Coalition for Epidemic Preparedness Innovations (CEPI)
e tem como objetivo acelerar o desenvolvimento, fabricação e acesso a vacinas contra Covid-1928.

 
147

RESULTADOS

Cenário global das vacinas em desenvolvimento contra Covid-19

O número de vacinas candidatas, com diferentes abordagens tecnológicas e provenientes de
diferentes países, ilustra o esforço global na obtenção de uma tecnologia tão importante e
necessária.

A partir das buscas realizadas desde 13 de abril de 2020 até 31 de março de 2021, foram
identificadas 331 vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2, das quais 87 estão na fase clínica.
A evolução do pipeline global, desde o início do monitoramento realizado pela
CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, pode ser observada na Tabela 1 a seguir.

Tabela 1. Histórico das buscas realizadas e do quantitativo de vacinas em desenvolvimento
identificadas.

 

Vacinas em fase

 

Período da busca pré-clínica / não- Vacinas em fase Total
ns clínica (2) (1+2)
clínica (1)

13e 14/04 66 12 78
21a 24/04 95 13 108
08a 12/05 155 14 169
08 a 10/06 183 16 199
24a 26/06 179 27 206
10a 15/07 194 31 225
27a 31/07 198 33 231
10a 14/08 199 35 234
24a 28/08 200 43 243
01a 25/09 209 45 254
01a 23/10 219 51 270
01a 23/11 227 58 285
01a 31/12 252 65 317
01/01 a 28/02 255 79 334
01/03 a 31/03 244 87 331

 

Fonte: Monitoramento vacinas contra SARS-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2021).

Do total de candidatas identificadas, 244 estão na fase pré-clínica (estudos não-clínicos) e 87
em fase clínica. Quanto aos países responsáveis por vacinas em fase clínica de desenvolvimento,
Estados Unidos aparece com 18 vacinas, seguido por China (13), Canadá (6), Japão (4), Reino Unido
(2) e Rússia (2). Sete vacinas são desenvolvidas por meio de parcerias de dois ou mais países.

 
18

Figura 2. Cenário de desenvolvimento de vacinas por país.

VACINAS CONTRA SARS-COV-2 | NÚMERO DE VACINAS
EM DESENVOLVIMENTO POR PAÍS

PAÍs FASE PRÉ-CLÍNICA FASECLÍNICA TOTAL
Estados Unidos 59 E 18 à ZA
China 22 ê as l 3
Canadá 14 ] 6 | 20
Brasil 14 ] o 14
Reino Unido 7 ] 2 | S
Rússia E J a | &
Japão 6 ] 4 | 2”
Parceria de dois ou mais países 14 ] 7 | a
Demais países 102 EH as B o

CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS- 31/03/2021

Conforme ilustrado na Figura 3, as plataformas tecnológicas para vacinas contra SARS-CoV-
2 em maior número de ocorrências foram as de subunidade proteica e vetor viral (replicante e não
replicante).

Figura 3. Plataformas tecnológicas e número de candidatas por fase de desenvolvimento.

VACINAS CONTRA SARS-COV-2 | FASES DE DESENVOLVIMENTO POR
PLATAFORMA TECNOLÓGICA

PLATAFORMA PRÉ-CLÍNICA FASEI FASEI/I FASEIL FASEI/ FASEIN FASEIV

1. Subunidade Proteica

2. Vetor Viral 8) 0 a o o
3.RNA e e eo
4.DNA (8) 0

5. Partículas semelhantes a vírus (VLP) a

6. Vírus Inativado

7. Vírus atenuado

8. Não classificadas/identificadas

CGPCLIN/DECITISCTIE/MS- 31/03/2021

Total
19

Nesse cenário, foram identificadas as candidatas à vacina contra SARS-Cov-2 em
desenvolvimento no Brasil, conforme apresentado no Quadro 1.

Quadro 1. Candidatas à vacina contra SARS-CoV-2 em desenvolvimento no Brasil.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Plataforma tecnológica / Tipo de Fasede
ID Desenvolvedor : e
vacina desenvolvimento
1 | Bio-Manguinhos/ Fiocruz? Vacina sintética Pré-dínica
2 Bio-Manguinhos/ Fiocruz? Vacina baseada em subunidade Pré-dínica
proteica
3 | Instituto René Rachou (Fiocruz/MG) / Instituto Nacional | Vacina baseada em vetores virais Pré-dínica
de Ciência e Tecnologia em Vacinas (INCTV)2º
4 | Instituto Butantan *+213627 Vacina de Vírus inativado - vírus da Fase I/ll
Doença de Newcastle (NDV)
inativado, que expressa a proteína
SARS-Cov-2
5 Instituto Butantan?! Vesículas de membrana externa Pré-dínica
(Outer membrane vesicles, OMS)
em plataforma de múltiplos
antígenos (Multiple Antigen
Presenting System, MAPS)
6 | Instituto Butantan* Vacina baseada em partículas Pré-dínica
semelhantes a vírus (VLP — Virus-
Like Particle)
7 | Instituto do Coração (Incor) da Faculdade de Medicina da | Vacina baseada em partículas Pré-dínica
USP (FMUSP) Universidade de São Paulo3233 semelhantes a vírus (VLP — Virus-
Like Particle)
8 | Instituto de Ciências Biomédicas da Universidade de São | Ácido Nucleico (DNA) Pré-dínica
Paulo (USP)*
9 | Instituto de Ciências Biomédicas da Universidade de São | Vacina baseada em nanopartículas Pré-dínica
Paulo (USP)*
10 | | Instituto de Ciências Biomédicas da Universidade de São | Vacinas baseadas proteina Pré-dínica
Paulo (USP)* recombinante
11 | Universidade Federal de Viçosa* Vacina baseada em proteína Pré-dínica
recombinante
12 | Faculdade de Ciências Farmacêuticas da Universidade de | Vacina baseada em nanopartículas Pré-dínica
São Paulo (USP)**
13 | Universidade Federal do Paraná (UFPR)* Vacina baseada em nanopartículas Pré-dínica
14 | Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG)* Ácido Nucleico (DNA) Pré-dínica
15 | Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Alimentos, Vacina baseada em vetores virais Pré-dínica
Universidade de São Paulo (USP)*
16 | | Farmacore Biotecnologia/ Faculdade de Medicina de Vacina Versamune-CoV-2FC Pré-dínica
Ribeirão Preto (FMRP-USP)*+*35 combina uma proteína
recombinante com a
nanotecnologia da plataforma
Versamune
17 | Universidade Federal do Rio de Janeiro*** Ácido Nucleico (RNA) Pré-dínica

 

 

da

Fonte: Monitoramento vacinas contra SARS-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2021).

*Projetos de pesquisa contemplados com investimentos do Ministério da Saúde e Ministério

Ciência, Tecnologia e Inovação,

por meio da

Chamada

Pública

MCTI/CNPa/CTSaúde/MS/SCTIE/Decit nº07/2020 para Contratação de pesquisas sobre Covid-19 e
outras Síndromes Respiratórias Agudas Graves*.

**Projeto em parceria com empresas/instituições internacionais.

*** Projeto de pesquisa com financiamento do Ministério da Saúde.

 
Vacinas em fase clínica de desenvolvimento

Das 87 vacinas que estão em estágio de desenvolvimento clínico, 5 estão na fase IV (Quadro
2), 21 estão nas fases II/Ille Ill (Quadro 3), 33 nas fases I/Il e II (Quadro 4) e 28 na fase | (Quadro 5).

Quadro 2. Vacinas em fase clínica IV de desenvolvimento.

 

 

 

 

 

 

 

. o Estágio de Publicações de | COVAX
ID | — Desenvolvedor(es) pr País Plataforma : pt
desenvolvimento | Fase Clínica Facility
Vacina baseada
1 | University of Oxford Reino Unido | em vetor viral não Fase IV / /
replicante
2 | Sinovac China Vírus inativado Fase IV Y
3 | Moderna, Inc. EUA Ácido Nucleico Fase IV / Vá
(RNA)
. . EUA/ Ácido Nucleico
4 | Pfizer Inc.|BioNTech SE RNA Fase IV / Y
Alemanha (RNA)
5 | Sinopharm Group Co. Ltd. | Beijing China Vírus inativado Fase IV /

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Quadro 3. Vacinas em fase clínica II/lll e Ill de desenvolvimento.

 

 

na o Estágio de Publicações de | COVAX
ID | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma K a o

desenvolvimento | FaseClínica | Facility
4 | Sinopharm Group Co.ltd.|Wuhan China vírus inativado Fase ll Y

 

. Vacina baseada
2 | Janssen Pharmaceutical Bélgica — | em vetor viral não Fase 1 /
Companies | Johnson & Johnson 8 ! Y
replicante

 

Vacina baseada

 

 

 

 

The Gamaleya National Cent . .
3 e Gamaleya National Center of Rússia | em vetor viral não Fase Il Y
Epidemiology and Microbiology .
replicante
Vacina baseada
4 | Novavax Inc. EUA em subunidade Fase Ill / Y
proteica
5 | Bharat Biotech International ltd Índia Vírus inativado Fase ll /
Vacina baseada
6 | CansSino Biological Inc. China em vetor viral não Fase ll /
replicante
7 | Medicago Inc. Canadá Vacina de Fase II/I1 /

partículas

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Publicações de | COVAX
iD | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma poda A
desenvolvimento | FasecClínica | Facility
semelhantes à
vírus (VLP)
; Ácido Nudleico
8 | AnGes, nc. (molécula AGO302) Japão Fase II/I1
(DNA)
. . Ácido Nudlei
9 | Inovio Pharmaceuticals EUA cido Nucieico Fase lI/ll1 / Vá
(DNA)
10 | Curevac AG Alemanha | Ácido Nucleico Fase III / Y
(RNA)
Vacina baseada
Anhui Chongaing Zhifei Biological . :
a | Anhui Chongaing Zhifei Biological China em subunidade Fase II /
E Ltd :
proteica
42 | Research Institute for Biological Cazaquistão | Vírus Inativado Fase III
Safety Problems (RIBSP)
Chinese Acadi Medical . a
13 | Chinese Academy of Medical China Vírus inativado Fase III /
Sciences
Clover Bioph dicals AUS Vacina baseada
over Biopharmaceuticals . :
14 P China em subunidade Fase lI/ll1 / Vá
Pty Ltd :
proteica
Vacina de
COVAXX / United Biomedical Inc, . partículas
15 | Taiwan Fase II/I1
Asia semelhantes à
vírus (VIP)
16 | Zydus Cadila |Cadila Healthcare índia Ácido Nudleico Fase
Ltd. (DNA)
Center for Genetic Engineering Vacina baseada
17 | and Biotechnology (CIGB) Cuba em subunidade Fase II
(molécula CIGB-66) proteica
ShifaPharmed Industrial G .
18 | ShifaPharmed Industrial Group Irã Vírus Inativado Fase II
Co.
Instituto Finlay de V Vacina baseada
nstituto Finlay de Vacunas :
19 Cub: bunidad Fase II
(molécula FINLAY-FR-2) ua em gu dunidade aee
Proteica
Vacina baseada
20 | Reithera srl. tália | em vetor viral não Fase II/I1
replicante
F
ederal Budgetary Research Vacina baseada
Institution State Research Center = Dedos
an Rússia | em vetor viral não Fase II/I1

 

of Virology and Biotechnology
"Vector" (FBRISRC VB VECTOR)

 

 

replicante

 

 

 

 

Fonte: Monitoramento vacinas contra SARS-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2021).

Quadro 4. Vacinas em fase clínica 1/Il e Il de desenvolvimento.

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ID Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma pisos, Cova
desenvolvimento | Facility
4 | Arcturus Therapeutics EUA Ácido Nucleico (RNA) Fase II
2 | Beijing Wantai Biological Pharmacy China Vacina baseada em vetor Fase 1
viral replicante
3 | Beijing Minhai Biotecnology Co. China Vírus Inativado Fase Il
4 | aivita Biomedical, Inc. EUA Outra Fase I/II
5 | Immunovative Therapies, Ltd. EUA Outra Fase I/II
, Coreia do a .
6 | Genexine, Inc. Sul Ácido Nucleico (DNA) Fase I/II
7 | AnGes, Inc. (molécula AGO301) Japão Ácido Nucleico (DNA) Fase I/ll
. . Vacina baseada em
8 | Kentucky BioProcessing, Inc. EUA subunidade protéica Fase I/II
Instituto Finlay de Vacunas (moléculas Vacina baseada em
9 | soberana 14 e 18) Cuba subunidade proteica Fase 1/1
o Vacina de partículas
10 | 5 Institute of India Pvt Ltd Índia Fase I/I
erum Institute of India semelhantes a vírus (VLP) self
11 | Sanofi Pasteur França Vacina baseada em Fase Il Vá
subunidade proteica
12 | Merck Sharp & Dohme Corp EUA Vacina baseada em vetor Fase I/II
viral replicante
13 | israel Institute for Biological Research (BR) Israel Vacina baseada em vetor Fase il
viral não replicante
14 | Biological E. Ltd. Índia Vacina baseada em Fase /l1
subunidade proteica
15 | WestChina Hospital of Sichuan University China Vacina baseada em Fase 1
subunidade proteica
16 Valneva / Dynavax Technogies Reino Unido Vírus Inativado Fase I/lla
17 | Geneone Life Science, Inc. “ore do Ácido Nucleico (DNA) Fase I/lla
18 | celiico, Ltd, Coreia do | Vacina baseada em vetor Fase Wa
sul viral replicante
19 Akston Biosciences Corporation; University EUA e Vacina baseada em Fase I/lI
o o ê " ase
Medical Center Groningen Holanda subunidade proteica
Center for Genetic Engineering and Vacina baseada em
20 : a : :
Biotechnology (CIGB) (molécula CIGB-669) Cuba subunidade proteica Fase il
Academy of Military Medicine] Academy of
21 | Military Science of the Chinese People's China Ácido Nucleico (RNA) Fase Il
Liberation Army (PLA)
22 | Entos Pharmaceuticals Canadá Ácido Nucleico (DNA) Fase 1/I1

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ID Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma pisos, Cova
desenvolvimento | Facility
23 | Shanxi Medical University China Vírus Inativado Fase /l1
24 | Medigen Vaccine Biologics Corp. Taiwan Vacina baseada em Fase 11
subunidade proteica
a a Vacina baseada em
25 | Chulalongkorn University Tailândia subunidade protéica Fase /l1
Nanogen Pharmaceutical Biotechnology Joint i
26 8 8y Vietnã Vacina baseada em Fase I/ll
Stock Company subunidade proteica
27 | Shionogi & Co./ UMN Pharma Inc. Japão Vacina baseada em Fase Ill
subunidade proteica
ara : Vacina baseada em
28 | VIDO-InterVac, University of Saskatchewan Canadá : : Fase /l1
subunidade proteica
cri Coreia do Vacina baseada em
29 | SK Bioscience Sul subunidade protéica Fase I/I1 Y
30 | Takis ltáliae EUA | — Ácido Nudeico (DNA) Fase /l1
Government Pharmaceutical Organization /
Programme for Appropriate Technology in Brasil, EUA,
31 | Health (PATH)/ Icahn School of Medicine / Tailândia e Vírus Inativado Fase /l1
Dynavax / Institute of Vaccines and Medical Vietnã
Biologicals (IVAC)/ Instituto Butantan
32 | EuBiologics Co. Ltd; POP Biotechnologies Coreia do Vacina baseada em Fase Ill
Sul subunidade proteica
33 | sanofi Pasteur França Ácido Nucleico (RNA) Fase il
Fonte: Monitoramento vacinas contra SARS-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2021).
Quadro 5. Vacinas em fase clínica | de desenvolvimento.
Estágio d covax
ID Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma SEA a
desenvolvimento | Facility
1 | Imperial College London Reino Unido | — Ácido Nucleico (RNA) Fase |
2 | Symvivo Corporation Canadá Ácido Nucleico (DNA) Fasel
3 | Vaxine Pty td Austrália Vacina baseada em Fase l
subunidade proteica
4 | Adimmune Corporation Taiwan Vacina baseada em Fase
subunidade proteica
EUA Vacina baseada em vetor Fase |
5 | Vaxart, Inc. na baseada (
viral não replicante
6 | University Hospital Tuebingen Alemanha Vacina baseada em Fase |

 

 

 

subunidade proteica

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

si . Estágio de COvAX
ID Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma pe Aa a
si i da em vet
7 | Universitátsklinikum Hamburg-Eppendorf Alemanha | Vacina baseada em vetor Fase |
viral não replicante
8 | ImmunityBio, nc. EUA Vacina baseada em vetor Fase |
viral não replicante
9 | MerckSharp & Dohme Corp EUA Vacina baseada em vetor Fase |
viral replicante
10 | Codagenix, Inc EUA Vírus vivo atenuado Fase |
11 | Providence Health & Services EUA Ácido Nucleico (DNA) Fase |
12 | City of Hope National Medical Center EUA Vacina baseada em vetor Fase
viral não replicante
13 | Zhong Yi Anke Biotechnology Co. Ltd China Vacina baseada em Fase
subunidade proteica
Estados j
14 | Altimmune, Inc. : Vacina baseada em vetor Fase |
Unidos viral não replicante
15 | Erciyes University Turquia Vírus Inativado Fase |
Bharat Biotech International Ltd (molécula a Vacina baseada em vetor
16 Índia na baseada Fase |
BBVI54) viral não replicante
17 | SK Bioscience (molécula NBP2001) Coreia do Vacina baseada em Fase
sul subunidade proteica
18 | Razi Vaccine and Serum Research Institute Irã Vacina baseada em Fase |
subunidade proteica
. . ilêndi Ko .
19 | BioNetAsia Tailândia e | acido Nucleico (DNA) Fase |
Austrália
20 | VBlVaccines nc. Canadá Vacina de partículas Fase | Y
semelhantes a vírus (VLP)
2 | GlaxoSmithkline (GSK) EUA Ácido Nucleico (RNA) Fase |
22 | Providence Therapeutics Canadá Ácido Nudleico (RNA) Fasel
23 | Gristone Oncology Estados | Vacina baseada em vetor Fase |
Unidos viral não replicante
»4 | Walter Reed Army Medical Research and Estados Vacina baseada em Fase
Development Command Unidos subunidade proteica
25 | Meissa Vaccines, Inc. Estados Vírus vivo atenuado Fase l
Unidos
»6 | Scentificand Technological Research Council | ia Vacina de partículas Fase
of Turkey q semelhantes a vírus (VLP
27 | Daiichi Sankyo Co. Ltd. Japão Ácido Nucleico (RNA) Fase |

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Estágio de COVAX

ID Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma pai: (ra Ds

 

 

Organization of Defensive Innovation and

28
Research

Irã Vírus inativado Fasel

 

 

 

 

 

 

Fonte: Monitoramento vacinas contra SARS-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2021).

A seguir, é apresentado o conjunto de informações técnicas de cada uma das 26 vacinas que
estão nas fases II/III, Ill e IV. As informações que constam nos campos “detalhes dos ensaios clínicos”
e “Publicações”, foram descritas conforme apresentadas pelos desenvolvedores e nos
artigos/manuscritos, respectivamente. No apêndice 1, está disponível o quadro com a padronização
do conteúdo técnico e científico de cada vacina.

Reitera-se que as informações a respeito de quaisquer vacinas, instituições ou empresas
neste documento não constituem juízo de valor pelo Ministério da Saúde.

 

 
Vacinas nas fases II/lL, le IV

 

 

University of Oxford/AstraZeneca

 

Reino Unido

AJJzá
Elas

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

Universidade de Oxford, AstraZeneca, Inclusive Vaccines Alliance, R-Pharm, mAbxience, Liomont, Shenzhen Kangtai
Biological Products, CSL, the Serum Institute of India, Gavi, Bill & Melinda Gates Foundation, Vaccines
Manufacturing and Innovation Centre, Catalent Biologics, Cobra Biologics, Pall Life Sciences, HalixBV, Advent s.r.l.,
Merck KGaa, Vaccitech, Oxford Biomedica, Jenner Institute, Wuxi Biologics, Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz)

 

Nome da vacina

Plataforma tecnológica

Fase de
desenvolvimento

 

AZD 1222/ChAdOx1 n-

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CoV19/ Covishield/ Vacina Vacina baseada em vetor viral não replicante Fase IV
COVID-19 recombinante
Ensaios clínicos no Brasil
Fase Registro Unidades Número de Intervalo entre Faixa etária Número de
= degistro Federativas doses doses |
NCT04536051 BA, RJ, RN, RS e
mm ISRCTN89951424 sp 1e2 4a 12semanas | >18anos 10.300
Ensaios clínicos no mundo
Fase Registro País Número de Intervalo entre Faixa etária
= Registro = doses doses |
mv EUCTR2021-001054-57-NL Holanda NA NA > 18anos
mv NCT04775069 Hong Kong 2 NA > 18anos 900
mv NCT04760132 Dinamarca 2 NA > 18anos 10.000
mm NCT04800133 China 2 28 dias >1lanos 900
mm NCT04540393 Rússia 2 28 dias > 18anos 100
nu | CTRI/2020/08/027170 Índia 2 28 dias 18009 | 1600
Estados Unidos,
mm NCT04516746 Argentina, 2 28 dias > 18anos 30.000
DO Colômbia, Chile
e Peru
Variados: 4 a 6
NCT04400838 semanas (+ 2
nm EudraCT 2020-001228-32 Reino Unido 1ou2 semanas); 4a 12 | > 18anos 12.390
ISRCTN90906759 semanas (+ 2

 

 

 

 

semanas); 28 dias

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

H NCT04794946 India 2 NA 18a60 2200
anos
H ISRCTN15638344 Reino Unido 2 28 dias 6a 17 anos 300
n ISRCTN69254139 Reino Unido 2 Variados: 28 dias |, coros | 220
DO ou 84 dias
11 NCT04760730 2 28 dias 18 a 100 100
A NÃ anos
11 NCT04686773 Azerbaijão 2 28 dias > 18anos 100
yu NCTO4684446 Bielorrússia e 2 28 dias > 18anos 100
o Rússia
lb/1l PACTR202005681895696 Quênia 1 N/A ias 400
11 NCT04568031 Japão 1ou2 28 dias > 18anos 256
1/1 NCT04444674 África do Sul 1ou2 28 dias sas 2.000
Acton sasego “emras: ou | 18455
11 ISRCTN15281137 Reino Unido 1ou2 mínimo de 4 ou 8 anos 1.090
EudraCT 2020-001072-15
semanas
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Autorizado em 17/01/2021 Registro sanitário aprovado em 12/03/2021

 

Status regulatório no mundo

 

 

Autorização para uso emergencial e/ou registro sanitário

 

África do Sul, Andorra, Arábia Saudita, Argélia, Argentina, Austrália, Bahrein, Bangladesh, Barbados, Botsuana,
Butão, Canadá, Chile, Colômbia, Coreia do Sul, Costa do Marfim, Egito, El Salvador, Etiópia, Equador, Filipinas,
Gâmbia, Gana, Guiana, Groelândia, Hungria, Ilhas Faroé, Ilhas Maurício, Índia, Indonésia, Irã, Iraque, Irlanda,
Islândia, Kuwait, Liechtenstein, Malaui, Malásia, Maldivas, Marrocos, México, Mianmar, Moldávia, Mongólia, Nepal,
Nigéria, Noruega, Omã, Papua Nova Guiné, Paquistão, Reino Unido, República da Maurícia, Seicheles, República
Dominicana, Ruanda, São Vicente e Granadinas, Serra Leoa, Sérvia, Sri Lanka, Sudão, Suriname, Tailândia, Taiwan,
União Europeia, Vietnã + Pré-qualificação pela OMS

 

Publicações científicas

 

Estudos não-clínicos (variantes)

 

Autores Revista/Repositório Data

 

 

 

Não encontrado

 

Estudos clínicos

 

 

 

 

 

 

Fase Autores Revista/Repositório Data
11 Folegatti et al. 3º The Lancet 20/07/2020
711 Ramasamy et al. º The Lancet 18/11/2020

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1/4, NM e Voysey et al. 1 The Lancet 08/12/2020
1/1 Ewer et al. 2 Nature 17/12/2020

1/1 Barrett et al. & Nature Medicine 17/12/2020

1/4, NM e Voysey et al. Preprint (The Lancet) 01/02/2021
711 Emary et aí. 8 Preprint (The Lancet) 04/02/2021

1/1 Madhi et al. 48 medRxiv (preprint) 12/02/2021

1/4, NM e Voysey et al. 7 The Lancet 19/02/2021
Iv Vasileiou et al. “8 Preprint (The Lancet) 19/02/2021

Ib/11 Madhi et al.*º NEIM 16/03/2021
n/01 Emary et al. 5º The Lancet 30/03/2021

 

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Sim, para Fundação Oswaldo Cruz — Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos (Bio-Manguinhos)

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

Sim

 

 

 

Sinovac

 

China

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

Sinovac Biotech Ltd., Dynavax Technologies e Instituto Butantan

 

Nome da vacina

Plataforma tecnológica

Fase de desenvolvimento

 

CoronaVac/PiCoVacc

 

Vírus inativado

Fase IV

 

Ensaios clínicos no Brasil

 

 

 

 

 

 

Fase Registro Unidades Federativas Número de. Intervalo Faixa etária Número de
doses | entre doses participantes
mm NCT04456595 DF, “a ns sp PR, 2 14 dias > 18anos 13.060
Iv NCT04756830 RJ 2 14 dias > 18anos 1.200
Iv NCT04747821 sP 2 28 dias > 18anos 30.000
Iv NCT04789356 AM 2 28 dias 18 -49 anos 10.156

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Ensaios clínicos no mundo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase Registro País Número de | Intervalo Faixa etári Número de
degistro doses entre doses | =" participantes
mm NCT04651790 Chile 2 14 dias > 18anos 2.300
mm NCT04617483 China 2 14 dias > 18anos 1.040
mm ia Indonésia 2 14 dias 18-59 anos 1.620
mn NCT04582344 Turquia 2 14 dias 18-59 anos 13.000
1/11 NCT04551547 China 2 28 dias 3-17 anos 552
yu NCT04352608 China 2 a das 18-59 anos 744
11 NCT04383574 China 2 28 dias > 60 anos 422
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Autorizado em 17/01/2021 Processo de submissão contínua em andamento

 

 

Status regulatório no mundo

 

     

Autori ara uso emerge! e/ou registro sai

 

Azerbaijão, Bolívia, Camboja, Chile, China, Colômbia, Equador, Filipinas, Hong Kong, Indonésia, Laos, Malásia,
México, Paraguai, República Dominicana, Tailândia, Tunísia, Turquia, Ucrânia, Uruguai, Zimbábue

 

Publicações científicas

 

Estudos clínicos

 

 

 

 

Fase Autores Revista/Repositório Data

" Zhang et al.'? medRxiv (Preprint 10/08/2020
1/1 Zhang etal. 3 The Lancet 17/11/2020
1/1 Wuetal. * The Lancet 03/02/2021

 

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Sim, para o Instituto Butantan

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

Não

 

 

EUA/Alemanha

3 Pfizer Inc. | BioNTech SE EEE

 

 

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

 

Pfizer Inc., BioNTech SE, Fosun Pharma, Rentschler Biopharma

 

 
 

Nome da vacina

Plataforma tecnológica

Fase de desenvolvimento

 

BNT162, BNT162b2, COMIRNATYS,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

' Ácido Nucleico (RNA) Fase IV.
Tozinameran?
Ensaios clínicos no Brasil
Fase Registro Unidades Número Intervalo Faixa Número de
degistro Federativas Ds entre doses etária
= doses | + =
nm NCT04368728 BA, SP 2 21 dias >12 anos 3.100
Ensaios clínicos no mundo
Fase Registro País se Ateralo Alúmero de
desisiro = — entre doses
doses |
Iv NCT04775069 Hong Kong 2 NA >18 dias 900
Iv NCT04780659 Suécia 2 21 dias > 18anos 540
Iv NCT04760132 Dinamarca 2 NÃ > 18anos 10.000
Iv ISRCTN61884303 Grécia 2 21 dias ae 450
Eudra 2021- doi :
Iv 000412-28 Bélgica 2 28 dias > 18anos so
mm NCT04816669 Estados Unidos 2 21 dias tas 1100
mm NCT04800133 China 2 21 dias >1lanos 900
mm NCT04805125 Suíça 2 21 dias > 18anos 380
m NCTO4713553 Estados Unidos 2 21 dias 18a55 1.280
anos
71 NCT04754594 Estados Unidos 2 21 dias > 18anos 4.000
África do Sul,
Alemanha,
nm NCT04368728 Argentina, Brasil, 2 21 dias >12 anos 43.998
Estados Unidos e
Turquia
N NCT04761822 Estados Unidos 2 21 dias a 3.400
Variados: 28
N ISRCTN69254139 Reino Unido 2 dias ou 84 250anos 820
dias

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

n NCTO4649021 China 2 21 dias 18a 85 950
o anos
1/11 NCTO4588480 Japão 1o0u2 21 dias 2a Es 160
NCT04380701
EudraCT 2020-
001038-36 18a85
1/11 NCT04537949 Alemanha 1 N/A anos 456e 120
EudraCT 2020-
003267-26
I NCT04816643 Estados Unidos 2 21 dias meses a 4644
O 11 anos
NCT04523571 : : 18e85
! ChiCTR2000034825 China lou? | 2ídias anos ua
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Não solicitado Registrada em 23/02/2021

 

Status regulatório no mundo

 

Autorização para uso emergencial e/ou registro sanitário

 

África do Sul, Albânia, Andorra, Arábia Saudita, Argentina, Aruba, Austrália, Bahrein, Botsuana, Canadá, Caribe,
Catar, Chile, Colômbia, Coréia do Sul, Costa Rica, Emirados Árabes Unidos, Estados Unidos da América, Equador,
Filipinas, Groenlândia, Hong Kong, Ilhas Faroé, Iraque, Irlanda, Islândia, Israel, Japão, Jordânia, Kuwait,
Liechtenstein, Líbano, Macedônia, Malásia, Maldivas, Malta, México, Moldávia, Mônaco, Mongólia, Noruega, Nova
Zelândia, Omã, Panamá, Paquistão, Peru, Reino Unido, Ruanda, São Vicente e Granadinas, Sérvia, Singapura, Suíça,
Suriname, Tunísia, União Europeia, Vaticano, além de pré-qualificação da OMS

 

Publicações científicas

 

Estudos não-clínicos (variantes)

 

 

 

 

 

 

 

 

Autores Revista / Data
Repositório

Weissman etal. medRvix 12/09/2020
Xieetal. 5 BioRxiv (preprint) 07/01/2021
19/01/2021

Muik etal. 58 bioRxiv (preprint)
Xieetal.5? bioRxiv (preprint) 27/01/2021
Xie et al. 58 Nature 08/02/2021
Liu etal. 5º NEIM 17/02/2021
Liu etal. 5º NEIM 08/03/2021

 

 

 

 

Estudos clínicos

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase Autores Revista / Repositório Data
1/11 Mulligan et al. 8º medRxiv (preprint) 01/07/2020
1/11 Sahin et al. 61 medRxiv (preprint 20/07/2020
1/1 Mulligan et al, 82 Nature 12/08/2020

I Walsh et al. & medRxiv (preprint) 28/08/2020
1/11 Sahin et al. Nature 30/09/2020
I Walsh et al. & The New England Journal of Medicine 14/10/2020

71 Polack et al. & The New England Journal of Medicine 10/12/2020
1/1 Sahin et al. 9? medRxiv (preprint 11/12/2020
1/11 Mulligan et al. Nature 19/01/2021
mm Muik et al. Science 29/01/2021

 

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

Sim

 

 

Bélgica
4 Janssen Pharmaceutical Companies

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

Janssen Pharmaceutical Companies| Johnson & Johnson, Beth Israel Deaconess Medical Center, Emergent
BioSolutions, Catalent, Biological E, Biomedical Advanced Research and Development Authority (BARDA)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento
Ad26.COV2.S /JNJ-78436735 / Vacina baseada em vetor viral não Fase III
Ad26COVS1 / VAC31518 replicante
Ensaios clínicos no Brasil
Fase Registro Unidades Número Intervalo Faixa Número de
= desistro Federativas poi entre doses etária
E doses | ==
mm NCT04614948 Rs, RJesP 2 57 > 18anos 500
BA, DF, MG, MT,
ut NCT04505722 PA, PR, RJ, RN, 1 N/A >18anos 7.560
RS, SCe sp
n NCT04765384 MG, SP,RN,RSe | 57 dias 18a4s 400
TO RJ anos

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Ensaios clínicos no mundo

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Número
Fase Registro País “de Intervalo Número de
= uol entre doses participantes
doses | 8
am 18a99
m PACTR202102855526180 África do Sul 1 N/A anos 500.000
Estados Unidos,
Bélgica,
Colômbia,
NCT04614948 França, :
mn ISRCTN14722499 | Alemanha, África | 2 Srdias | >18anos 30.000
do Sul, Filipinas,
Espanha, Reino
Unido e Brasil.
Estados Unidos,
Argentina, Chile,
mm NCT04505722 Colômbia, 1 N/A > 18anos 44.325
México, Peru e
África do Sul
EUA, África do
Sul, Espanha,
n NCT04765384 Reino Unido, 2 57 dias 18945 400
DO Finlândia, anos
Canadá,
Austrália e Brasil
dita nto Estados Unidos,
I/Ila EudraCT 2020-001483- doi ” 1ou2 57 dias > 18anos 1.045
DO 50 Bélgica
28
NCT04535453 Alemanha,
Ha EudraCT 2020-002584- Holanda, 1ou2 57 dias >12 anos 1.210
s3 Espanha
I NCTO4509947 Japão 2 57 dias >20anos 250
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Autorizado em 31/03/2021. Processo de submissão contínua em andamento.
Status regulatório no mundo
Autori ara uso emerge efou registro sai o

     

 

África do Sul, Austrália, Andorra, Bahrein, Canadá, Coreia do Sul, Estados Unidos da América, Groenlândia, Ilhas
Faroé, Islândia, Liechtenstein, União Europeia, São Vicente e Granadinas, Suíça, Tailândia e Pré-qualificação pela
omMs.

 

Publicações científicas

 

Estudos não-clínicos (variantes)

 

 

Revista /

ri Data
Repositório

Autores

 

 

 

 
 

Não encontrado

 

Estudos clínicos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase Autores Revista / Data
Repositório
1/1 Sadoff et al. *º medRxiv (Preprint 25/09/2020
a The New England Journal
I/lla Sadoff et al. of Medicine 13/01/2021
1/11 Stephenson et al, 82 JAMA 11/03/2021
Transferência de tecnologia para o Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?
Sim
Estados Unidos
5 Moderna EE

 

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

Moderna, Inc., National Institute of Allergy and Infectious Diseases (NIAID), Lonza Group, Catalent Inc., Biomedical
Advanced Research and Development Authority (BARDA), Medidata Solutions, Takeda Pharmaceutical Co.

 

Nome da vacina

Plataforma tecnológica

Fase de desenvolvimento

 

mRNA-1273

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ácido Nucleico (RNA) Fase IV
Ensaios clínicos no Brasil
Registro Unidades Número Intervalo entre Faixa Número de
Fase Registro Federativas de doses doses etária participantes
Não há
Ensaios clínicos no mundo
Fase . Ê Número de| | Intervalo entre . 4
Registro País “doses | doses Faixa etária
Iv NCT04818736 Canadá 2 28 dias >18anos 4000
EUCTR2021-
A 001054-57- Holanda N/1 NÃ >18anos 1.650
NL

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Iv NCT04760132 Dinamarca 2 NÃ > 18anos 10.000
mm NCT04811664 | Estados Unidos 2 28 dias 18-26 anos 37.500
mm NCT04806113 Canadá 2 28 dias > 18anos 220
mm NCT04805125 Suíça 2 28 dias > 18anos 380
m NCTO4470427 | Estados Unidos | 2 28 dias > 18anos 30.000
1/0 NCT04796896 EUA/ Canadá 2 28 dias 6m-11 anos] 750
rm NCTO4649151 | Estados Unidos 2 28 dias 12 -18 anos 3.000

" NCT04761822 | Estados Unidos 2 28 dias 18-69 anos 3.400

" NCT04748471 França 2 28 dias > 18anos 180
a NCTO4405076 | Estados Unidos | 2 28 dias > 18anos 600
/u NCT04677660 Japão 2 28 dias >20anos 200

I NCT04813796 | Estados Unidos 2 28 dias 18-55 anos 125

Estados Unidos 1e2
I NCT04785144 28 dias 18-99 anos 210
Ê NCTO4283461 | Estados Unidos | 2 28 dias > 18anos 120
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário

 

 

Não solicitado

 

Status regulatório no mundo

 

Autorização para uso emergencial e/ou registro sanitário

 

Andorra, Arábia Saudita, Bulgária, Canadá, Catar, Estados Unidos da América, Groenlândia, Ilhas Faroé, Islândia, Israel,
Liechtenstein, Mongólia, Noruega, Reino Unido, Ruanda, São Vicente e Granadinas, Seicheles, Singapura, Suíça, União
Europeia, Vietnã

 

Publicações científicas

 

Estudos não-clínicos (variantes)

 

 

 

 

Autores Revista/Repositório Data
Corbett KS et al. ? Nature 05/08/2020
Wu etal. 2 BioRxiv (Preprint) 25/01/2021

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

Wu etal. 74 The New England Journal of Medicine 17/02/2021
Estudos clínicos
Fase Autores Revista/Repositório Data

I Jackson LA et al.”> The New England Journal of Medicine 14/07/2020
I Anderson E) et al. 78 The New England Journal of Medicine 29/09/2020
I Widge AT et al.” The New England Journal of Medicine 03/12/2020
mr Baden LR et al.”8 The New England Journal of Medicine 30/12/2020
mn Edara VVet al. 7º medRxiv (Preprint) 05/02/2021

 

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

 

Sim

 

 

 

 

 

6 Sinopharm | Beijing E

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

China National Pharmaceutical Group Co., Ltd. (CNPGC)| Sinopharm Group Co. Ltd., Beijing Institute of Biological
Products, Wuhan Institute of Biological Products co., LTD.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento
BBIBP-Corv Vírus inativado Fase IV
Ensaios clínicos no Brasil
Fase Registro Unidades Número a Faixa etária Número de
= egistro Federativas de doses res Do
E Te doses
Não há
Ensaios clínicos no mundo
4 Intervalo 4
Fase Registro País Número entre Faixa etária Aúmero de
e degistro + de doses Dn E
= doses
Iv NCT04790851 China 2 NÃ > 18anos 1.152
Emirados Árabes
NCT04510207 : aaa :
oDpnnnaIo. > E
mI ChiCTR2000034780 Egito, Bahrein e 2 21 dias 18anos 45.000
o Jordânia
: : 18a85
mm NCT04560881 Argentina 2 21 dias aos 3.000

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

m NCT04612972 Peru 2 NÃ 18460 6.000
Tor anos

yu ShicrR2000032459 China 2 NÃ >3anos 2.104

yu ChiCTR2000031809 China 2 NÃ >6anos 1.456

 

 

 

 

Status regulatório no Brasil

 

Autorização para uso emergencial Registro sanitário

 

 

Não solicitado

 

Status regulatório no mundo

 

Autorização para uso emergencial e/ou registro sanitário

 

Argentina, Bahrein, Bielo-Rússia, Bolívia, Camboja, China, Egito, Emirados Árabes Unidos, Guiana, Guiné Equatorial,
Hungria, Iraque, Irã, Jordânia, Laos, Macau, Maldivas, Montenegro, Marrocos, Moçambique, Nepal, Paquistão, Peru,
República da Sérvia, República das Seicheles, Senegal, Venezuela, Zimbábue.

 

Publicações científicas

 

Estudos não-clínicos (variantes)

 

 

 

 

 

 

 

Autores Revista/Repositório Data
Huang at, 2 bioRxiv 02/02/2021
Estudos clínicos
Fase Autores Revista/Repositório Data
1/1 Xia, etal?? The Lancet 15/10/2020

 

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não.

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

Não.

 

 

China
7 Sinopharm Wuhan

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

China National Pharmaceutical Group Co., Ltd. (CNPGC)| Sinopharm Group Co. Ltd., Wuhan Institute of Biological
Products, Beijing Institute of Biological Products Co., Ltd e Ministry of Science and Technology .

 

Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento

 

Informação não encontrada Vírus inativado Fase III

 

 

 

 

Ensaios clínicos no Brasil

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

. Unidades Número intervalo . sei Número de
Fase Registro SU a dncao entre Faixa etária aetirin antas
Federativas dedoses | ça participantes
Não há
Ensaios clínicos no mundo
4 Intervalo 4
Fase Registro País Número entre Número de,
= degistro = de doses rca participantes
doses
Emirados Árabes,
NCT04510207 ' asma :
mm ChiCTR2000034780 Egito, Bahrein e 2 21 dias > 18anos 45.000
Do Jordânia
mn ChiCTR2000039000 Marrocos 2 NÃ > 18anos 600
mn NCT04612972 Peru 2 NÃ 18a 60 anos 6.000
ChiCTR2000031809
1/11 IPI DA PANA ID ADO China 2 NÃ >6anos 2104
/ ChiCTR2000032459 !
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatório no mundo
Autori ara uso emerge e/ou registro sai
China e Emirados Árabes Unidos.
Publicações científicas
Estudos não-clínicos (variantes)
Autores Revista / Repositório Data
Não encontrado
Estudos clínicos
Fase Autores Revista/Repositório Data
1 Xia et als JAMA 13/08/2020
Transferência de tecnologia para o Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?
Não
China
8 CanSino Biological Inc.

 

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

 
 

Cansino Biological Inc., Beijim Institute of Biotechnology, Academy of Military Medical Sciences (PLA)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento
AdS-nCoV (CTCovid-19/ Vacina baseada em vetor viral não replicante Fase III
Convidecia"")
Ensaios clínicos no Brasil
Fase Registro Unidades Número | Intervalo entre Faixa etária Número de
—— Registro Federativas | de doses doses mo | participantes
Não há
Ensaios clínicos no mundo
Fase Registro País Número | Intervalo entre Faixa etária Número de
= Segistro —— de doses doses Do
Argentina,
m ncroas26990 | Chile, México, | > 28dias |>18anos 40.000
DO Paquistão e
Rússia
mm NCT04540419 Rússia 1 N/A 18a 85 500
anos
NCT04341389 : 18a 60
" ChiCTR2000031781 China 1 N/A anos 508
4 : 18a 85 1:96
1 NCT04398147 Canadá 1a2 28 dias à fase
anos Fase Il: 600
" NCT04566770 China 2 28 dias >6anos 481
NCT04313127 : 18a 60
! ChiCTR2000030906 China 1 N/A anos 108
| NCT04568811 China Dose de N/A 18a 60 89
reforço anos
I NCT04552366 China 2 28 ou 56 dias | > 18anos 149
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatório no mundo
ara uso emergencial e/ou Registro san
China, Hungria, México e Paquistão
Publicações científicas
Estudos não-clínicos (variantes)
Autores Revista / Repositório Data
WuSetal. 86 Nature Communications 13/08/2021

 

 

 

 
 

Estudos clínicos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase Autores Revista / Repositório Data
I Zhu FCet al. 37 The Lancet 22/05/2020
H Zhu FCet al. 88 The Lancet 20/07/2020
Transferência de tecnologia para o Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?
Não
9 The Gamaleya National Center of fsderacão/Russa

 

Epidemiology and Microbiology EEN

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

The Gamaleya National Center of Epidemiology and Microbiology; Health Ministry of the Russian Federation,
Landsteiner Scientific, Dr. Reddy's Laboratories, LAXISAM, Trinity Pharmaceuticals, Biogeneric Pharma, União

 

 

Química
Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento
“Sputnik V” / Gam-Covid-V: , . 4 :
put! / am ovidNVae / Vacina baseada em vetor viral não replicante Fase III
Gam-Covid-Vac-Lyo

 

 

Ensaios clínicos no Brasil

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase Registro Unidades Federativas fúmero) Intervalo entre Faixa etária Aúmero de
Segbiro = de doses doses E
Não há
Ensaios clínicos no mundo
Fase Registro País Número | Intervalo entre Faixa etária Número de
fegistro = de doses doses DO
mm NCT04741061 Rússia 1 N/A 18a 111 anos 6.000
mm NCT04642339 Venezuela 2 21 dias > 18 anos 2.000
m NCT04656613 Emirados Árabes |, 21 dias > 18 anos 1.000
DE Unidos
m NCT04530396 Rússia 2 21 dias > 18 anos 33.758
mm NCT04564716 Bielorrússia 2 21 dias > 18 anos 100
NCT04640233 '
n7m COPIA ndo Índi: 2 21 di >18 1.600
MI lcrri/2020/11/029234 nota os nos
" NCT04587219 Rússia 2 21 dias > 60 anos 110

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

n NCTO4686773 Azerbaijão 2 28 dias > 18 anos 100
nm ron aaaT Rússia 1/2 21 dias 18a 60 anos 38
11 NCT04684446 NÃ 2 28 dias > 18 anos 100
11 NCT04760730 NÃ 2 28 dias 18a 100 anos 100
11 NCT04713488 Rússia 1 N/A > 18 anos 110

Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário

 

Não solicitado

 

Status regulatório no mundo

 

 

Autorização para uso emergencial e/ou registro sanitário

 

Angola, Antígua e Barbuda, Argélia, Argentina, Armênia, Azerbaijão, Bahrein, Bielorrússia, Bolívia, Bósnia e
Herzegovina, Camarões, Cazaquistão, Cisjordânia, Congo, Djibouti, Egito, Emirados Árabes, Eslováquia, Filipinas,
Gabão, Gana, Guatemala, Guiana, Guiné, Honduras, Hungria, Ilhas Maurício, Irã, Iraque, Jordânia, Laos, Líbano,
Macedônia, Marrocos, México, Mianmar, Moldávia, Mongólia, Montenegro, Namíbia, Nicarágua, Paraguai,
Palestina, Paquistão, Paraguai, Quênia, Quirguistão, Rússia, San Marino, São Vicente e Granadinas, Sérvia,
Seychelles, Síria, Sri Lanka, Tunísia, Turcomenistão, Uzbequistão, Venezuela, Vietnã, Zimbábue

 

Publicações científicas

 

Estudos não-clínicos (variantes)

 

 

 

 

 

 

Autores Revista / Repositório Data
Ikegame et al. *º medRxiv (Preprint) 31/03/2021
Estudos clínicos
Fase Autores Revista / Repositório Data
I Lugonov et al.ºº The Lancet 04/09/2020

 

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Sim, para a União Química

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

Não

 

 

Estados Unidos da América

10 Novavax

 

 

 

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

 
 

Novavax Inc., Emergent Biosolutions Inc., Takeda Pharmaceutical Company, Coalition of Epidemic Preparedness
Innovations (CEPI), FUJIFILM Diosynth Biotechnologies, Serum Institute of India, Gavi, Bill & Melinda Gates

Fou

ndation

 

Nome da vacina

Plataforma tecnológica

Fase de d

esenvolvimento

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NVX-CoV2373/ COVOVAX Vacina baseada em subunidade proteica Fase III
Ensaios os no Brasil
Não há
Ensaios clínicos no mundo
Fase Registro País Número de | Intervalo Faixa etária Número de
denstro doses | entredoses | participantes
NCT04583995
m EudraCT 2020- Reino Unido 2 21 dias 18a 84 anos 15.000
004123-16
m NCT04611802 asd 2 21 dias >18 anos 30.000
h NCTO4533399 | África do Sul 2 2idias | 1ga 84 anos 4.400
1/1 NCT04712110 Japão 2 21 dias >20 anos 200
a NCro4368988 Estados Unidos € | 10u2 2idias | 18a 84 anos 1.419
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatório no mundo
Autorização para uso emergencial e/ou registro sanitário
Não solicitado
Publicações científicas
Estudos não-clínicos (variantes)
Autores Repustódo Data
Não encontrado
Estudos clínicos
Fase Autores Revista / Repositório Data
a Keech etal. medtuy 06/08/2020
1/1 Keech et al.2 New England Journal of Medicine 02/09/2020

 

 

 

 

 
 

medRxiv (preprint)

01/03/2021

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

11 Formica et al. 3
" Shinde et al.* medRxiv (preprint) 03/03/2021
Transferência de tecnologia para o Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?
Sim
Índia
11 Bharat Biotech International Ltd
S

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

Bharat Biotech International Ltd, Indian Council of Medical Research (ICMR)/National Institute of Virology (NIV),

Virovax LLC

 

Nome da vacina

Plataforma tecnológica

Fase de desenvolvimento

 

Covaxin/ BBV152 (A, B, Ce D)

 

Vírus inativado

 

Ensaios clínicos no Brasil

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase Registro Unidades Número de Intervalo Faixa Número de
fegistro Federativas doses entre doses etária participantes
Não há
Ensaios clínicos no mundo
Fase Registro País úmero de Intervalo Faixa
fegistro -— doses entre doses etária participantes
NCT04641481 fa : >18
mm CTRI/2020/11/028976 Índia 2 28 dias anos 25.800
nai : 2a65
11 CTRI/2020/09/027674 Índia 2 14 dias à 124
anos
NCT04471519 r 18a55
nm 5 non Ino DE Índia 2 14 dias 755
/ CTRI 2020/07/026300 anos
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário

 

 

Não solicitado

 

Status regulatório no mundo

 

Autorização para uso emergencial e/ou registro sani

 

 

Índia, Irã, Zimbábue, Ilhas Maurício e Nepal.

 

Publicações científicas

 

Estudos não-clínicos (variantes)

 
 

Autores Revista /Repositório Data

 

 

   

Sapkal et al. M4 bioRxiv. int 27/01/2021

 

Sapkal et al. & Journal of Travel Medicine 27/03/2021

 

Estudos clínicos

 

 

 

 

 

Fase Autores Revista / Repositório Data
I Ella et al, 16 medRxiv (preprint 15/12/2020
H Ella et al, 12? medRxiv (preprint 22/12/2020
I Ella et al, 18 The Lancet 21/01/2021
I Ella etal, % The Lancet 08/03/2021

 

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

Não

 

 

Canadá

12 Medicago Inc. +]

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

Medicago Inc.; GSK

 

Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento

 

Vacina de partículas semelhantes a vírus (VLP) a

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CoVLP, VIR-7831 partir de planta fm
Ensaios clínicos no Brasil
Fase Registro Unidades Federativas Ninero de entao Faixa etária Número de
Não há
Ensaios clínicos no mundo
Fase Registro País Número de) | Intervalo Faixa etária Número de
degistro doses | entredoses| ———
HZ NCTO4636697 Canadá, EUA 2 21 dias > 18 anos 30.918
I NCT04450004 Canadá 2 21 dias 18-55 anos 180

 

 

 

 

 

Status regulatório no Brasil

 

Autorização para uso emergencial Registro sanitário

 

 

 

Não solicitado

 

 
 

 

Status regulatório no mundo

 

Autorização para uso emergencial e/ou registro sanitário

 

Não solicitado

 

Publicações científicas

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Estudos não-clínicos (variantes)
Autores Revista / Repositório Data
Não encontrado
Estudos clínicos
Fase Autores Revista / Repositório Data
1 Ward et al.” medRxiv (Preprint) 06/11/2020
Transferência de tecnologia para o Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?
Não
Japão
13 AnGes, Inc. 0

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

AnGes, Inc, Osaka University, Takara Bio
Nome da vacina

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento
AGO302-Covid19 Ácido Nucleico (DNA) Fase II/III
Ensaios os no Brasil
. , . Número | Intervalo ' goi Número de
Fase Registro Unidades Federativas de doses | entre doses | Faixa etária
Não há
Ensaios clínicos no mundo
Fase Registro País Número | Intervalo Faixa etária Número de
= Aegistro = de doses | entre doses |" | participantes
NCT04655625
fm JPRN Japão 2 140u28 dias) >18anos 500
iRCT2051200088

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1/1 NCT04527081 Japão 2a3 |140u28dias 20a 65 anos 30
1/1 iRCT2051200085 Japão NÃ NA 20a 75 anos 30
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatório no mundo
Autorização para uso emergencial e/ou Registro sanitário
Não solicitado
Publicações científicas
Estudos não-clínicos (variantes)

Autores Revista / Repositório Data

Não encontrado

Estudos clínicos
Fase Autores Revista / Repositório Data

Não encontrado

Transferência de tecnologia para o Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?
Não
Estados Unidos da América
14 Inovio Pharmaceuticals EE=

 

 

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

Inovio Pharmaceutical, Beijing Advaccine Biotechnology,VGXI Inc., Richter-Helm BioLogics, Ology Bioservices

 

Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento

 

INO-4800 Ácido nucleico (DNA)

 

1/4

 

Ensaios clínicos no Brasil

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase Registro Unidades Federativas Aúmero |intervalo entre Faixa etária Número de
fesibuo | Unidades federativas | goses doses TOO
Não há

 

 
 

Ensaios clínicos no mundo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase Registro País Número |Intervalo entre Faixa etária Número de
= fegtro — de doses doses TO — participantes
HZ NCT04642638 Estados Unidos 2 28 dias > 18 anos 6.578
n rICTRECODO dO China 2 NÃ 18a 60 anos 640
I/lla NCT04447781 Coreia do Sul 2 4 semanas 19a 64 anos 160
! pricrRioo00 381 China 2 28 dias 18a 59 anos 45
I NCT04336410 Estados Unidos 2 4 semanas > 18 anos 20
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatório no mundo
Autorização para uso emergencial e/ou registro sanitário
Não solicitado
Publicações científicas
Estudos não-clínicos (variantes)
Autores Revista / Repositório Data
Não encontrado
Estudos clínicos
Fase Autores Revista / Repositório Data
I Tebas etal. & Nature 23/12/2020
Transferência de tecnologia para o Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?
Sim
Alemanha
15 CureVac AG
Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)
CureVac AG; Wacker Chemie AG; Fareva
Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CVnCov Ácido Nucleico (RNA) 1/1
Ensaios clínicos no Brasil
Fase Registro Unidades Federativas dúmero iene Faixa etária Alúmero de
Não há
Ensaios clínicos no mundo
Fase Registro País Número | Intervalo entre Faixa etária Número de
denstro de doses doses TO participantes
NCT04674189
mm EudraCT 2020- Alemanha 2 28 dias > 18 anos 2.520
004066-19
HZ NCT04652102 Alemanha 2 28 dias > 18 anos 36.500
" eee Peru e Panamá 2 28 dias > 18 anos 674
I NCT04449276 | Bélgica e Alemanha 2 28 dias 18a 60 anos 280
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatório no mundo
Autorização para uso emergencial e/ou registro sanitário
Não solicitado
Publicações científicas
Estudos não-clínicos (variantes)
Autores Revista / Repositório Data
Rauch, et al.” bioRxiv (Preprint) 23/10/2020
Rauch, et al.1º0 bioRxiv (Preprint) 23/12/2020
Rauch et al. bioRxiv (Preprint) 09/02/2021
Hoffmann et al. 194 bioRxiv (Preprint) 22/03/2021
Estudos clínicos
Fase Autores Repeitódo Data
I Kremsner, et al.1º2 medRxiv (Pre 09/11/2020

 

  

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

 
 

Sim

 

 

16

 

Anhui Chongging Zhifei Biological E Ltd

 

China

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

Anhui Chonggjng Zhifei Biological E Ltd, Institute of Microbiology | Chinese Academy of Sciences

 

Nome da vacina

Plataforma tecnológica

Fase de desenvolvimento

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ZF2001 Vacina baseada em subunidade proteica mr
Ensaios clínicos no Brasil
Fase Registo Unidades Federatvas NÚNGIO WE CONS papo erário | a
Não há
Ensaios clínicos no mundo
Fase Registro País Número | Intervalo entre Faixa etária Número de
desisto de doses doses O
m Eri rR2o000401 China 3 | Jebodias | go 29.000
s3 após 12 dose
H NCT04813562 China 20u3 | 28e56dias | 18a 85 anos 480
u NCTO4466085 China 20u3 após socas 18a 59 anos 900
1/1 NCT04550351 China 1 N/A > 60 dias 50
I NCT04445194 China 2 NÃ 18a 59 anos 50
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatório no mundo
Autori ara uso emerge e/ou registro sai
Não solicitado
Publicações científicas
Estudos não clínicos (variantes)
Autores Revista/Repositório Data

 

 

 

 

Não encontrado

 

 
 

Estudos clínicos

 

 

 

Fase Autores Revista/Repositório Data
tell Yang etal. 13 The Lancet 24/03/2021
tell Yang et al. 104 medRxiv (Preprint) 22/12/2020

 

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

Não

 

 

Cazaquistão
Research Institute for Biological Safety o

o Problems (RIBSP)

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

Research Institute for Biological Safety Problems, National Scientific Center for Phthisiopulmonology of the Republic
of Kazakhstan

 

Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento

 

QAZCovid-INº-Covid-19 Vírus inativado nm

 

 

Ensaios clínicos no Brasil

 

 

Fase Registro Unidades Federativas Número de Intervalo Faixa etária Alúmero de
= fesbro | Unidades rederativas oçes | entredoses | The etaria participantes
Não há

 

Ensaios clínicos no mundo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase Registro País Número de) | Intervalo Faixa etária Número de
fegistro doses | entredoses | =
mm NCT04691908 Cazaquistão 2 21 dias > 18 anos 3.000
1/1 NCT04530357 Cazaquistão 1e2 21 dias > 18 anos 244
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário

 

 

Não solicitado

 

Status regulatório no mundo

 

 

Autorização para uso emergencial e/ou registro sani

 

Cazaquistão

 

 

Publicações científicas

 

 
 

Estudos não-clínicos (variantes)

 

Autores Revista / Repositório Data

 

 

Não encontrado

 

Estudos clínicos

 

 

Fase Autores Revista / Repositório Data

 

 

 

Não encontrado

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

iativa Covax Facility?

 

Vacina faz parte do portfólio da ini

 

Não

 

 

China
18 Chinese Academy of Medical Sciences

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

Chinese Academy of Medical Sciences, West China Second University Hospital, Yunnan Center for Disease Control
and Prevention

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento
Informação não encontrada Vírus inativado Fase III
Ensaios clínico no Brasil
Fase Registro Unidades Número | Intervalo Faixa etária Número de
= Registro Federativas de doses entre doses | participantes
mm NCT04659239 sP 2 14 dias > 18anos 8.000
Ensaios clínicos no mundo
Fase Registro País Múmero . Intervalo Faixa etária Alúmero de
= fegistro = de doses entre doses —————

m AcToA659230 Brasil e Malásia 2 14 dias |>18anos 34.020
Ib/ilb NCT04470609 China 2 28 dias > 60 anos 471
tanta NCT04412538 China 2 | Mou28 | 18a59 E)

ER dias anos
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário

 

 

Não solicitado

 

Status regulatório no mundo

 

 
 

Autorização para uso emergencial / Registro sanitário definitivo

 

Não solicitado

 

Publicações científicas

 

Estudos não-clínicos (variantes)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Autores Revista / Repositório Data
Não encontrado
Estudos clínicos
Fase Autores Revista / Repositório Data
I Pu] etal 105 MedRxiv (Preprint) 06/10/2020
n Che Y et al 106 Clinical Infectious Diseases 09/11/2020
Transferência de tecnologia para o Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?
Não
China
19 Clover Biopharmaceuticals AUS Pty Ltd

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

Clover Biopharmaceuticals AUS Pty Ltd, GlaxoSmithKline (GSK), Dynavax, Coalition for Epidemic Preparedness
Innovations (CEPI)

 

Nome da vacina

Plataforma tecnológica

Fase de desenvolvimento

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SCB-2019 Vacina baseada em subunidade proteica nm
Ensaios clínicos no Brasil
. . , Número | Intervalo entre . goi Número de
Fase Registro Unidades Federativas de doses doses Faixa etária
HZ NCT04672395 RJ, RN, RS 2 21 dias > 18 anos 7.300
Ensaios clínicos no mundo
. A ero | Intervalo entre . si Número de
fase Registro Pais de doses doses Faia etária participantes
África do Sul,
Alemanha, Bélgica,
HZ NCT04672395 Brasil, Colômbia, 2 21 dias > 18 anos 22.000

Filipinas, Nepal,
Panamá, Polônia,

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

República
Dominicana

 

 

I NCT04405908

 

Austrália 2 21 dias

 

18a 75 anos 150

 

 

 

Status regulatório no Brasil

 

Autorização para uso emergencial

 

Registro sanitário

 

Não solicitado

 

Status regulatório no mundo

 

Autorização para uso emergencial e/ou registro sani

 

 

Não solicitado

 

Publicações científicas

 

Estudos não-clínicos (variantes)

 

 

 

 

 

 

 

Autores Revista / Repositório Data
Não encontrado
Estudos clínicos
Fase Autores Revista / Repositório Data
I Richmond et al. 107 medRxiv 04/12/2020
I Richmond et al 108 The Lancet 29/01/2021

 

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

Sim

 

 

20 COVAXX / United Biomedical Inc., Asia

 

 

Taiwan

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

United Biomedical Inc., Asia, Covaxx COVAXX, Ministry of Health and Welfare Taiwan/University of Nebrasca
Medical Center (UNMC)/ Diagnósticos da América SA (DASA), Aurobindo Pharma

 

Nome da vacina

Plataforma tecnológica

Fase de desenvolvimento

 

 

 

 

 

UB-612 Vacina de partículas semelhantes a vírus (VLP) MM
Fase Registro s Número | Intervalo entre Faixa etária Número de
= Segbiro de doses doses DO participantes

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Não há

 

 
 

Ensaios clínicos no mundo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase Registro País Número | Intervalo entre Faixa etária Número de
= fegistro =" de doses doses O participantes
HZ NCT04683224 Não informado 2 28 dias > 18 anos 7.320
H NCT04773067 Taiwan 2 N/A 12a 85 anos 3.850
I NCT04545749 Taiwan 1 N/A 20 a 55 anos 60
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário

 

 

Não solicitado

 

Status regulatório no mundo

 

Autorização para uso emergencial e/ou registro sanitário

 

Não solicitado

 

Publicações científicas

 

Estudos não-clínicos (variantes)

 

 

Autores Revista / Repositório Data

 

Não encontrado

 

Estudos clínicos

 

Fase Autores Revista / Repositório Data

 

 

 

 

Não encontrado

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

 

Não

 

 

 

 

 

 

 

Índia
21 Zydus Cadila |Cadila Healthcare Ltd. o
LO]
Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)
Zydus Cadila |Cadila Healthcare Ltd., The Department of Biotechnology Government of India
Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento

 

Novel Corona Virus-2019-

Ácido Nucleico (DNA) m
nCov; ZyCov-D cido Nucleico ( )

 

 

 

 

Ensaios clínicos no Brasil

 

 

 
 

Intervalo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase Registro Unidades Número entre Faixa etária
Aegistro Federativas de doses no = | participantes
O O doses
Não há
Ensaios clínicos no mundo
, Intervalo ,
Fase Registro País Número entre Faixa etária Número de
= egistro = de doses O
doses
mm CTRI 2021/01/030416 Índia 3 28 dias >12 anos 28.216
F 18a 60
1a CTRI/2021/03/032051 Índia 2 28 dias anos 150
F 18a55
1/1 CTRI 2020/07/026352 Índia 2a3 28 dias 1.048
anos
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatório no mundo
Autorização para uso emergencial e/ou registro sanitário
Não solicitado
Publicações científicas
Estudos não-clínicos (variantes)
Autores Revista / Repositório | Data
Não encontrado
Estudos clínicos
Fase Autores Revista / Repositório | Data
Não encontrado
Transferência de tecnologia para o Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?
Não
Itália
22 ReiThera Srl.

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

 

LeucoCare AG., Belgian Univercells S.A

 

 
 

 

 

 

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento
GRAd-COV2 Vetor viral não replicante nm
Ensaios clínicos no Brasil
Intervalo
Fase Registro Unidades Número “entre Faixa etária Número de
fegistro Federativas de doses Dn Do
TO TE doses
Não há
Ensaios clínicos no mundo
, Inte I 4
Fase Registro País Número entre ? Faixa etária Número de
= fegistro = de doses cn Do
TE doses
África do Sul,
Alemanha,
NCT04791423 Argentina, Bélgica,
nm EUCTR2020-005915-39- Brasil, Chile, França, 1ou2 21 dias > 18anos 10.300
ir Indonésia, Itália,
o Malásia, Polônia e
República Tcheca
a 18a55e65
1 NCT04528641 Itália 1 N/A asse s0
To a 85 anos
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatório no mundo
Autorização para uso emergencial e/ou registro sanitário
Não solicitado
Publicações científicas
Estudos não-clínicos (variantes)
Autores Revista / Repositório I Data
Não encontrado
Estudos clínicos
Fase Autores Revista / Repositório | Data

 

Não encontrado

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

 

Vacina faz parte do portfólio da in

 

tiva Covax Facility?

 

 

Não

 

 
 

23 Research Center of Virology and

 

 

Federal Budgetary Research Institution State Federação Russa

Biotechnology "Vector" (FBRISRC VB ES
VECTOR)

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

N/A
Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento
EpiVacCorona Vetor viral não replicante MM
Ensaios clínicos no Brasil
Intervalo
Fase Registro Unidades Número ente Número de
= desisto Federativas de doses UU
doses
Não há
Ensaios clínicos no mundo
, Intervalo . .
Fase Registro País Número “enre Faixa Número de
= desisto = de doses Ds etária
To doses
A NCT04780035 Federação Russa 2 21228 | >18anos 3.000
dias
18a 60
1/11 NCT04527575 Federação Russa 2 21 dias anos 100
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatório no mundo
Autorização para uso emergencial e/ou registro sanitário
Não solicitado
Publicações científicas
Estudos não-clínicos (variantes)
Autores Revista / Repositório | Data
Não encontrado
Estudos clínicos
Fase Autores Revista / Repositório | Data

 

Não encontrado

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

 

Vacina faz parte do portfólio da ini

 

tiva Covax Facility?

 

 

Não

 

 
 

Irã
a Shifa Pharmed Industrial Group Co 1
O a

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

Shifa Pharmed Industrial Group Co

 

Nome da vacina

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento
Shifa-Pharmed Vacina de vírus inativado mt
Ensaios clínicos no Brasil
: , Intervalo ,
Fase Registro Unidades Número “entre Faixa etária Número de
= Aegistro Federativas de doses no = | participantes
doses
Não há
Ensaios clínicos no mundo
Fase Registro País Número o Faixa etária Alúmero de
o Aegistro -— de doses aaa = | participantes
TE doses
a 18a75
H/m | IRCT20201202049567N3 Irã 2 j 20.000
28 dias anos
a : 52275
I IRCT20201202049567N2 Irã 2 14 dias anos 32
18a50
I IRCT20201202049567N1 Irã 2 14 dias 56
anos
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatório no mundo
Autorização para uso emergencial e/ou registro sanitário
Não solicitado
Publicações científicas
Estudos não-clínicos (variantes)
Autores Revista / Repositório [ Data
Não encontrado
Estudos clínicos
Fase Autores Revista / Repositório | Data

 

Não encontrado

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

 

Não

 

 
 

Center for Genetic Engineering and
Biotechnology

25

 

 

CUBA

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

Center for Genetic Engineering and Biotechnology (CIGB)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento
CIGB-66 Subunidade proteica mr
Ensaios clínicos no Brasil
Intervalo

Fase Registro Unidades Número entre Faixa etária Número de
Registro Federativas de doses UU = | participantes

= = doses

Não há
Ensaios clínicos no mundo
, Intervalo ,

Fase Registro País Número entre Faixa etária Número de
= Aesistro = de doses UU = | participantes

doses

mm RPCEC00000359 Cuba 3 14 dias 19-80 anos 48.000
1/1 RPCEC00000346 Cuba 3 14 dias 19-80 anos 132
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatório no mundo
Autorização para uso emergencial e/ou registro sani
Não solicitado
Publicações científicas
Estudos não-clínicos (variantes)
Autores Revista / Repositório I Data
Não encontrado
Estudos clínicos
Fase Autores Revista / Repositório | Data

 

Não encontrado

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

 

Não

 

 
 

CUBA
26

Instituto Finlay de Vacunas (IFV) p=

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

 

Instituto Finlay de Vacunas (IFV)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento
FINLAY-FR-2, Soberana 02, . .
Soberana OZA Subunidade proteica mr
Ensaios clínicos no Brasil
Intervalo
Fase Registro Unidades Número “ente Faixa etária Número de
= Aegistro Federativas de doses UU Do
doses
Não há
Ensaios clínicos no mundo
, Inte | 4
Fase Registro País Número ore Faixa etária Número ce
= Aesistro = de doses O
doses
19a 80
mm RPCEC00000354 Cuba 2 28 dias anos 44.010
: 19a80
" RPCEC00000347 Cuba 2 28 dias à 910
DO anos
19a59
I RPCEC00000340 Cuba 2 28 dias 40
anos
Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatório no mundo
Autorização para uso emergencial e/ou registro sanitário
Não solicitado
Publicações científicas
Estudos não-clínicos (variantes)
Autores Revista / Repositório I Data
Não encontrado
Estudos clínicos
Fase Autores Revista / Repositório | Data

 

Não encontrado

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

 

Não

 

 
REFERÊNCIAS

10.

11.

Bregu M, Draper SJ, Hill AVS, Greenwood BM. Accelerating vaccine development and
deployment: report of a Royal Society satellite meeting. Philos Trans R Soc London Ser B,
Biol Sci. 2011 Oct 12;366(1579):2841-9.

Deb B, Shah H, Goel S. Current global vaccine and drug efforts against COVID-19: Pros and
cons of bypassing animal trials. J Biosci. 2020 Dec 1;45(1).

Alkandari D, Herbert JA, Alkhalaf MA, Yates C, Panagiotou S. SARS-CoV-2 vaccines: fast track
versus efficacy. The Lancet Microbe. 2021 Feb;

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde. Departamento de Ciência e Tecnologia. Plano de ação de pesquisa
clínica no Brasil [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27]. Available from:
http://bvsms.saude.gov.br/bvs/publicacoes/plano acao pesquisa clinica brasil.pdf

Brasil. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa. Resolução Nº 466, de 12 de dezembro de 2012. Aprova as diretrizes e normas
regulamentadoras de pesquisas envolvendo seres humanos. 2012.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 348, de 17 de
março de 2020. Define os critérios e os procedimentos extraordinários e temporários para
tratamento de petições de registro de medicamentos, produtos biológicos e. 2020.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 415, de 26 de
agosto de 2020. Define novos critérios e procedimentos extraordinários para tratamento de
petições de registro e mudanças pósregistro de medicamentos e produtos bi. 2020.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Instrução Normativa nº 77, de 17 de novembro de
2020. Dispõe sobre o procedimento de submissão contínua de dados técnicos para o
registro de vacinas Covid-19. 2020.

Agência Nacional De Vigilância Sanitária. INSTRUÇÃO NORMATIVA - IN Nº 77, DE 17 DE
NOVEMBRO DE 2020 - INSTRUÇÃO NORMATIVA - IN Nº 77, DE 17 DE NOVEMBRO DE 2020 -
DOU - Imprensa Nacional [Internet]. 2020 [cited 2021 Feb 12]. Available from:
https://www.in.gov.br/en/web/dou/-/instrucao-normativa-in-n-77-de-17-de-novembro-de-
2020-288986932

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 444, de 10 de
dezembro de 2020. Estabelece a autorização temporária de uso emergencial, em caráter
experimental, de vacinas Covid-19 para o enfrentamento da emergência de saúde pública
de importância nacional decorrente. 2020.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Guia sobre os requisitos mínimos para submissão

 
12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

de solicitação de autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental, de
vacinas Covid-19 [Internet]. 2020 Feb [cited 2021 Feb 12]. Available from:
http://antigo.anvisa.gov.br/legislacao&/visualizar/439530

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Andamento da análise das vacinas na Anvisa
[Internet]. 12AD [cited 2020 Dec 15]. Available from: https://www.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/2020/andamento-da-analise-das-vacinas-na-anvisa

Ministério da Saúde. Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19
[Internet]. [cited 2021 Feb 17]. Available from: https://www.gov.br/saude/pt-
br/Coronavirus/vacinas/plano-nacional-de-operacionalizacao-da-vacina-contra-a-covid-19

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 406, de 22 de
julho de 2020. Dispõe sobre as Boas Práticas de Farmacovigilância para Detentores de
Registro de Medicamento de uso humano, e dá outras providências. 2020.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Nota Técnica nº
1/2021/SEI/COPEC/GGMED/DIRE2/ANVISA [Internet]. [cited 2021 Feb 12]. Available from:
https://www.gov.br/anvisa/pt-br/setorregulado/regularizacao/medicamentos/notas-
tecnicas/nota-tecnica-no-01-de-2021-copec. pdf

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 9, de 20 de
fevereiro de 2015. Dispõe sobre o Regulamento para a realização de ensaios clínicos com
medicamentos no Brasil. 2015.

Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Norma Operacional nº 001/2013
[Internet]. [cited 2020 Oct 15]. Available from:
http://conselho.saude.gov.br/images/comissoes/conep/documentos/NORMAS-
RESOLUCOES/Norma Operacional n 001-2013 Procedimento Submisso de Projeto.pdf

Ministério da Saúde. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Protocolo de vigilância
epidemiológica de eventos adversos pós-vacinação. Estratégia de vacinação contra o vírus
SARS-CoV-2 [Internet]. [cited 2021 Feb 12]. Available from: https:/Avww.gov.br/saude/pt-
br/media/pdf/2020/dezembro/21/estrategia vacinacao covid19.pdf

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Plano de Monitoramento de Eventos Adversos de
Medicamentos e Vacinas pós-Autorização de Uso Emergencial [Internet]. [cited 2021 Feb
12]. Available from: https://www.gov.br/anvisa/pt-
br/centraisdeconteudo/publicacoes/fiscalizacao-e-
monitoramento/farmacovigilancia/outras-

publicacoes/dire5plano farmacovigilancia vacina covid-19-v7.pdf

Weekly epidemiological update on COVID-19 - 30 March 2021 [Internet]. Available from:
https://www.who.int/publications/m/item/weekly-epidemiological-update-on-covid-19---
31-march-2021

World Health Organization. Draft landscape of COVID-19 candidate vaccines [Internet].

 
22.

23.

24.

25.

26.

27.

28.

29.

30.

31.

32.

[cited 2020 Oct 23]. Available from: https://www who.int/publications/m/item/draft-
landscape-of-covid-19-candidate-vaccines

London School of Hygiene & Tropical Medicine. COVID-19 vaccine tracker [Internet]. [cited
2020 Jun 29]. Available from: https://vac-Ishtm.shinyapps.io/ncov vaccine landscape/

Milken Institute. Covid-19 Tracker [Internet]. [cited 2020 Oct 22]. Available from:
https://airtable.com/shrSAi6tSWFwqo3GM/tblEZPQS5fncOFHYR/viweyymxOAtNvo7yH?bloc
ks=bipZFzhJ7wHPv7x9z

Brasil. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa. Boletim de Ética em Pesquisa. [Internet]. [cited 2020 Jun 29]. Available from:
http://conselho.saude.gov.br/publicacoes-conep?view=default

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Covid-19: quadro de análises de vacinas pela
Anvisa [Internet]. [cited 2021 Feb 17]. Available from: https://www.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/covid-19-quadro-de-analises-de-vacinas-pela-anvisa

World Health Organization. World report on knowledge for better health: strengthening
health systems. [Internet]. 2004. Available from:
https://apps.who.int/iris/handle/10665/43058

Berg JM, Bhalla N, Bourne PE, Chalfie M, Drubin DG, Fraser JS, et al. Preprints for the life
sciences. Science (80- ). 2016 May 20;352(6288):899 LP — 901.

World Health Organization. COVAX: Working for global equitable access to COVID-19
vaccines. 2020.

Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos. Vacina nacional de Bio-Manguinhos/Fiocruz
para novo coronavírus entrará em estudo pré-clínico [Internet]. 2020 [cited 2020 Jun 9].
Available from: https://www.bio.fiocruz.br/index.php/br/noticias/1829-vacina-nacional-de-
bio-manguinhos-fiocruz-para-novo-coronavirus-entrara-em-estudo-pre-clinico

Instituto René Rachou. Pesquisadores da Fiocruz Minas estão envolvidos no
desenvolvimento de uma vacina contra o coronavírus — Fiocruz Minas [Internet]. 2020
[cited 2020 May 5]. Available from: http:/Awww.cpgrr.fiocruz.br/pg/pesquisadores-da-
fiocruz-minas-estao-envolvidos-no-desenvolvimento-de-uma-vacina-contra-o-coronavirus/

Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo. Biotecnologia é usada para
formular vacina contra COVID-19 [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 17]. Available from:
https://namidia.fapesp.br/biotecnologia-e-usada-para-formular-vacina-contra-covid-
19/227406

Jornal da USP. Vacina em desenvolvimento na USP usa partícula semelhante ao coronavírus
[Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 11]. Available from:
https://jornal.usp.br/atualidades/vacina-contra-coronavirus-em-desenvolvimento-na-usp-
e-diferente-da-americana/

 
33.

34.

35.

36.

37.

38.

39.

40.

41.

42.

AGÊNCIA FAPESP. Cientistas brasileiros estão desenvolvendo vacina contra novo
coronavírus [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 14]. Available from:
https://agencia.fapesp.br/cientistas-brasileiros-estao-desenvolvendo-vacina-contra-novo-
coronavirus/32743/

Jornal da USP. Vacina em spray, com aplicação no nariz, será testada contra a covid-19
[Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 6]. Available from: https://jornal.usp.br/ciencias/vacina-
em-spray-com-aplicacao-no-nariz-sera-testada-contra-a-covid-19/

Reuters. Vacina para Covid-19 será testada no Brasil com recursos do Ministério da Ciência
e Tecnologia [Internet]. [cited 2020 Nov 26]. Available from:
https://fr.reuters.com/article/saude-health-coronavirus-geral-mctic-vac-idBRKBN2302DU-
OBRDN

Butantan desenvolve a primeira vacina 100% nacional contra COVID-19 | Governo do
Estado de São Paulo [Internet]. [cited 2021 Apr 9]. Available from:
https://www.saopaulo.sp.gov.br/noticias-coronavirus/butantan-desenvolve-a-primeira-
vacina-100-nacional-contra-covid-19/

Assess the Safety and Immunogenicity of NDV-HXP-S Vaccine in Thailand [Internet].
Available from: https://clinicaltrials.gov/ct2/show/NCT04764422

Brasil. Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações. Conselho Nacional de
Desenvolvimento Científico e Tecnológico. Chamadas Públicas. Chamada
MCTIC/CNPq/FNDCT/MS/SCTIE/Decit Nº 07/2020 - Pesquisas para enfrentamento da
COVID-19, suas cons [Internet]. [cited 2020 Oct 22]. Available from:
http://www.cnpq.br/web/guest/chamadas-

publicas?p p id=resultadosportlet WAR resultadoscnpaportlet INSTANCE 0ZaM&filtro=e
ncerradas&detalha=chamadaDivulgada&idDivulgacao=9382

Folegatti PM, Ewer KJ, Aley PK, Angus B, Becker S, Belij-Rammerstorfer S, et al. Safety and
immunogenicity of the ChAdOx1 nCoV-19 vaccine against SARS-CoV-2: a preliminary report
of a phase 1/2, single-blind, randomised controlled trial. Lancet. 2020 Aug
15;396(10249):467-78.

Ramasamy MN, Minassian AM, Ewer KJ, Flaxman AL, Folegatti PM, Owens DR, et al. Safety
and immunogenicity of ChAdOx1 nCoV-19 vaccine administered in a prime-boost regimen in
young and old adults (COVOO2): a single-blind, randomised, controlled, phase 2/3 trial.
Lancet. 2020;0(0).

Voysey M, Clemens SAC, Madhi SA, Weckx LY, Folegatti PM, Aley PK, et al. Safety and
efficacy of the ChAdOx1 nCoV-19 vaccine (AZD1222) against SARS-CoV-2: an interim analysis
of four randomised controlled trials in Brazil, South Africa, and the UK. Lancet (London,
England). 2020 Dec 8;0(0).

Ewer KJ, Barrett JR, Belij-Rammerstorfer S, Sharpe H, Makinson R, Morter R, et al. T celland
antibody responses induced by a single dose of ChAdOx1 nCoV-19 (AZD1222) vaccine in a

 
43.

44.

45.

46.

47.

48.

49.

50.

51.

52.

53.

phase 1/2 clinical trial. Nat Med. 2020;

Barrett JR, Belij-Rammerstorfer S, Dold C, Ewer KJ, Folegatti PM, Gilbride C, et al. Phase 1/2
trial of SARS-CoV-2 vaccine ChAdOx1 nCoV-19 with a booster dose induces multifunctional
antibody responses. Nat Med. 2021 Feb 17;27(2).

Voysey M, Ann, Clemens C, Madhi SA, Weckx LY, Pedro M, et al. Single dose
administration , and the influence of the timing of the booster dose on immunogenicity and
efficacy of ChAdOx1 nCoV-19 ( AZD1222 ) vaccine. 19:1-37.

Emary KRW, Golubchik T, Aley PK, Ariani C V., Angus BJ, Bibi, et al. Efficacy of ChAdOx1
nCoV-19&amp;nbsp;(AZD1222)&amp;nbsp;Vaccine Against SARS-CoV-2
VOC&amp;nbsp;202012/01&amp;nbsp;(B.1.1.7). SSRN Electron J. 2021;

Madhi SA, Baillie V, Cutland CL, Voysey M, Koen AL, Fairlie L, et al. Safety and efficacy of the
ChAdOx1 nCoV-19 (AZD1222) Covid-19 vaccine against the B.1.351 variant in South Africa.
MedRxiv. 2021;2.

Voysey M, Costa Clemens SA, Madhi SA, Weckx LY, Folegatti PM, Aley PK, et al. Single-dose
administration and the influence of the timing of the booster dose on immunogenicity and
efficacy of ChAdOx1 nCoV-19 (AZD1222) vaccine: a pooled analysis of four randomised
trials. Lancet. 2021 Feb;

Vasileiou E, Simpson CR, Robertson C, Shi T, Kerr S, Agrawal U, et al. Effectiveness of First
Dose of COVID-19 Vaccines Against Hospital Admissions in Scotland: National Prospective
Cohort Study of 5.4 Million People. SSRN Electron J. 2021;

Madhi SA, Baillie V, Cutland CL, Voysey M, Koen AL, Fairlie L, et al. Efficacy of the ChAdOx1
nCoV-19 Covid-19 Vaccine against the B.1.351 Variant. N Engl J Med. 2021 Mar
16;NEJMoa2102214.

Emary KRW, Golubchik T, Aley PK, Ariani C V, Angus B, Bibis, et al. Efficacy of ChAdOx1
nCoV-19 (AZD1222) vaccine against SARS-CoV-2 variant of concern 202012/01 (B.1.1.7): an
exploratory analysis of a randomised controlled trial. Lancet. 2021 Mar;

Gao Q, Bao L, Mao H, Wang L, XuK, Yang M, et al. Development of an inactivated vaccine
candidate for SARS-CoV-2. Science (80- ). 2020 Jul 3;369(6499):77-81.

Zhang Y, Zeng G. Immunogenicity and Safety of a SARS-CoV-2 Inactivated Vaccine in Healthy
Adults Aged 18-59 years: Report of the Randomized, Double-blind, and Placebo-controlled
Phase 2 Clinical Trial. medRxiv. 2020 Aug 10;

Zhang Y, Zeng G, PanH, LiC, Hu Y, Chu K, et al. Safety, tolerability, and immunogenicity of
an inactivated SARS-CoV-2 vaccine in healthy adults aged 18-59 years: a randomised,
double-blind, placebo-controlled, phase 1/2 clinical trial. Lancet Infect Dis. 2020 Nov;

 
54.

55.

56.

57.

58.

59.

60.

61.

62.

63.

64.

65.

66.

Wu Z, HuY, Xu M, Chen Z, Yang W, Jiang Z, et al. Safety, tolerability, and immunogenicity of
an inactivated SARS-CoV-2 vaccine (CoronaVac) in healthy adults aged 60 years and older: a
randomised, double-blind, placebo-controlled, phase 1/2 clinical trial. Lancet Infect Dis.
2021 Feb;

Xie X, Zou J, Fontes-Garfias CR, Xia H, Swanson KA, Cutler M, et al. Neutralization of N501Y
mutant SARS-CoV-2 by BNT162b2 vaccine-elicited sera. bioRxiv Prepr Serv Biol. 2021 Jan 7;

Muik A, Wallisch A-K, Sânger B, Swanson KA, MúhlJ, Chen W, et al. Neutralization of SARS-
CovV-2 lineage B.1.1.7 pseudovirus by BNT162b2 vaccine-elicited human sera. bioRxiv. 2021
Jan 19;2021.01.18.426984.

Xie X, Liu Y, Liu J, Zhang X, Zou ), Fontes-Garfias CR, et al. Neutralization of spike 69/70
deletion, E484K, and N501Y SARS-CoV-2 by BNT162b2 vaccine-elicited sera. bioRxiv. 2021
Jan 1;2021.01.27.427998.

Xie X, Liu Y, Liu J, Zhang X, Zou ), Fontes-Garfias CR, et al. Neutralization of SARS-CoV-2 spike
69/70 deletion, E484K and N501Y variants by BNT162b2 vaccine-elicited sera. Nat Med.
2021 Feb 8;

Liu Y, Liu J, Xia H, Zhang X, Fontes-Garfias CR, Swanson KA, et al. Neutralizing Activity of
BNT162b2-Elicited Serum — Preliminary Report. N EnglJ Med. 2021 Feb 17;NEJMc2102017.

Mulligan MJ, Lyke KE, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, LockhartS, et al. Phase 1/2 Study to
Describe the Safety and Immunogenicity of a COVID-19 RNA Vaccine Candidate (BNT162b1)
in Adults 18 to 55 Years of Age: Interim Report. medRxiv.

Sahin U, Muik A, Derhovanessian E, Vogler |, Kranz LM, Baum A, et al. Concurrent human
antibody and TH1 type T-cell responses elicited by a COVID-19 RNA vaccine. medRxiv.

Mulligan MJ, Lyke KE, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, Lockhart'S, et al. Phase 1/2 study of
COVID-19 RNA vaccine BNT162b1 in adults. Nature. 2020 Aug 12;1-5.

Walsh EE, Frenck R, Falsey AR, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, et al. RNA-Based COVID-19
Vaccine BNT162b2 Selected for a Pivotal Efficacy Study. medRxiv.

Sahin U, Muik A, Derhovanessian E, Vogler |, Kranz LM, Vormehr M, et al. COVID-19 vaccine
BNT162b1 elicits human antibody and TH1 T-cell responses. Nature. 2020 Sep 30;1-6.

Walsh EE, Frenck RW, Falsey AR, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, et al. Safety and
Immunogenicity of Two RNA-Based Covid-19 Vaccine Candidates. N Engl J Med. 2020 Oct
14;

Polack FP, Thomas SJ, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, Lockhart 5, et al. Safety and Efficacy
ofthe BNT162b2 mRNA Covid-19 Vaccine. N Engl) Med. 2020 Dec 10;NEJMoa2034577.

 
67.

68.

69.

70.

71.

72.

73.

74.

75.

76.

77.

78.

79.

Sahin U, Muik A, Vogler |, Derhovanessian E, Kranz LM, Vormehr M, et al. BNT162b2 induces
SARS-CoV-2-neutralising antibodies and T cells in humans. med xiv. 2020 Jan
1;2020.12.09.20245175.

Mulligan MJ, Lyke KE, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, Lockhart S, et al. Publisher
Correction: Phase |/II study of COVID-19 RNA vaccine BNT162b1 in adults. Nature. 2021 Feb
4:;590(7844):E26-E26.

Muik A, Wallisch A-K, Sânger B, Swanson KA, MúhlJ, Chen W, et al. Neutralization of SARS-
CoV-2 lineage B.1.1.7 pseudovirus by BNT162b2 vaccine-elicited human sera. Science (80- ).
2021 Jan 29;eabg6105.

Corbett KS, Edwards D, Leist SR, Abiona OM, Boyoglu-Barnumss, Gillespie RA, et al. SARS-
CoV-2 mRNA Vaccine Development Enabled by Prototype Pathogen Preparedness. bioRxiv.

Corbett KS, Flynn B, Foulds KE, Francica JR, Boyoglu-Barnum S, Werner AP, et al. Evaluation
ofthe mRNA-1273 Vaccine against SARS-CoV-2 in Nonhuman Primates. N Engl J Med. 2020
Jul 28;

Corbett KS, Edwards DK, Leist SR, Abiona OM, Boyoglu-Barnumss, Gillespie RA, et al. SARS-
CoV-2 mRNA vaccine design enabled by prototype pathogen preparedness. Nature. 2020
Aug 5;586(7830):567-71.

Wu K, Werner AP, Moliva JI, Koch M, Choi A, Stewart-Jones GBE, et al. mRNA-1273 vaccine
induces neutralizing antibodies against spike mutants from global SARS-CoV-2 variants.
bioRxiv Prepr Serv Biol. 2021 Jan 25;2021.01.25.427948.

Wu K, Werner AP, Koch M, Choi A, Narayanan E, Stewart-Jones GBE, et al. Serum
Neutralizing Activity Elicited by mRNA-1273 Vaccine — Preliminary Report. N EnglJ Med.
2021 Feb 17;NEJMc2102179.

Jackson LA, Anderson EJ, Rouphael NG, Roberts PC, Makhene M, Coler RN, et al. An mRNA
Vaccine against SARS-CoV-2 — Preliminary Report. N Engl J Med. 2020 Jul 14;

Anderson E), Rouphael NG, Widge AT, Jackson LA, Roberts PC, Makhene M, et al. Safety and
Immunogenicity of SARS-CoV-2 mRNA-1273 Vaccine in Older Adults. N Engl J Med. 2020 Sep
29;

Widge AT, Rouphael NG, Jackson LA, Anderson E), Roberts PC, Makhene M, et al. Durability
of Responses after SARS-CoV-2 mRNA-1273 Vaccination. N Engl J Med. 2020 Dec 3;

Baden LR, El Sahly HM, Essink B, Kotloff K, Frey S, Novak R, et al. Efficacy and Safety of the
mRNA-1273 SARS-CoV-2 Vaccine. N Engl J Med. 2020 Dec 30;NEJMoa2035389.

Edara VV, Floyd K, Lai L, Gardner M, Hudson W, Piantadosi A, et al. Infection and mRNA-
1273 vaccine antibodies neutralize SARS-CoV-2 UK variant. medRxiv. 2021 Jan

 
80.

81.

82.

83.

84.

85.

86.

87.

88.

89.

90.

1;2021.02.02.21250799.

Sadoff J, Le Gars M, Shukarev G, Heerwegh D, Truyers C, Marit de Groot A, et al. Safety and
immunogenicity of the Ad26.COV2.S COVID-19 vaccine candidate: interim results of a phase
1/2a, double-blind, randomized, placebo-controlled trial. medRxiv.

Sadoff J, Le Gars M, Shukarev G, Heerwegh D, Truyers C, de Groot AM, et al. Interim Results
of a Phase 1-2a Trial of Ad26.COV2.S Covid-19 Vaccine. N Engl J Med. 2021 Jan
13;NEJMoa2034201.

Immunogenicity of the Ad26.COV2.S Vaccine for COVID-19. 2021;

Huang B, Dai L, Wang H, Hu Z, Yang X, Tan W, et al. Neutralization of SARS-CoV-2 VOC
501Y.V2 by human antisera elicited by both inactivated BBIBP-CorV and recombinant
dimeric RBD ZF2001 vaccines. bioRxiv. 2021 Jan 1;2021.02.01.429069.

XiaS, Zhang Y, Wang Y, Wang H, Yang Y, Gao GF, et al. Safety and immunogenicity of an
inactivated SARS-CoV-2 vaccine, BBIBP-CorV: a randomised, double-blind, placebo-
controlled, phase 1/2 trial. Lancet Infect Dis. 2020 Oct 15;0(0).

XiaS, Duan K, Zhang Y, Zhao D, Zhang H, Xie Z, et al. Effect of an Inactivated Vaccine Against
SARS-CoV-2 on Safety and Immunogenicity Outcomes: Interim Analysis of 2 Randomized
Clinical Trials. JAMA. 2020 Sep 8;324(10):951-60.

WusS, Zhong G, Zhang), Shuai LL, Zhang Z, Wen Z, et al. A single dose of an adenovirus-
vectored vaccine provides protection against SARS-CoV-2 challenge. Nat Commun. 2020 Dec
1;11(1):1-7.

Zhu FC, LiYH, Guan XH, Hou LH, Wang Wi), LiJX, et al. Safety, tolerability, and
immunogenicity of a recombinant adenovirus type-5 vectored COVID-19 vaccine: a dose-
escalation, open-label, non-randomised, first-in-human trial. Lancet. 2020 Jun
13;395(10240):1845-54.

Zhu FC, Guan XH, LiYH, Huang JY, Jiang T, Hou LH, et al. Inmunogenicity and safety of a
recombinant adenovirus type-5-vectored COVID-19 vaccine in healthy adults aged 18 years
or older: a randomised, double-blind, placebo-controlled, phase 2 trial. Lancet. 2020 Aug
15;396(10249):479-88.

lkegames, A Siddiquey MN, Hung C-T, Haas G, Brambilla L, Oguntuyo KY, et al. Qualitatively
distinct modes of Sputnik V vaccine-neutralization escape by SARS-CoV-2 Spike variants.

Logunov DY, Dolzhikova | V., Zubkova O V., Tukhvatullin Al, Shcheblyakov D V., Dzharullaeva
AS, et al. Safety and immunogenicity of an rAd26 and rAd5 vector-based heterologous
prime-boost COVID-19 vaccine in two formulations: two open, non-randomised phase 1/2
studies from Russia. Lancet. 2020 Sep 26;396(10255):887-97.

 
91.

92.

93.

94.

95.

96.

97.

98.

99.

100.

101.

102.

Keech C, Glenn GM, Albert G, Cho |, Robertson A, Reed P, et al. First-in-Human Trial of a
SARS-CoV-2 Recombinant Spike Protein Nanoparticle Vaccine Authors, highest degree, and
affiliation/institution. medRxiv.

Keech C, Albert G, Cho |, Robertson A, Reed P, Neals, et al. Phase 1-2 Trial of a SARS-CoV-2
Recombinant Spike Protein Nanoparticle Vaccine. N Engl J Med. 2020 Sep 2;

Formica N, Mallory R, Albert G, Robinson M, Plested JS, Cho |, et al. Evaluation of a SARS-
CoV-2 Vaccine NVX-CoV2373 in Younger and Older Adults. medRxiv. 2021;

Shinde V, Bhikha S, Hossain Z, Archary M, Bhorat Q, Fairlie L, et al. Preliminary Efficacy of
the NVX-CoV2373 Covid-19 Vaccine Against the B.1.351 Variant. medRxiv. 2021 Jan
1;2021.02.25.21252477.

Inactivated COVID-19 vaccine BBV152/COVAXIN effectively neutralizes recently emerged B
1.1.7 variant of SARS-CoV-2. J Travel Med. 2021 Mar 27;

Articles Safety and immunogenicity of an inactivated SARS-CoV-2 vaccine, BBV152: interim
results from a double-blind, randomised, multicentre, phase 2 trial, and 3-month follow-up
of a double-blind, randomised phase 1 trial. 2021;

Ward BJ, Gobeil P, Séguin A, Atkins J, Boulay |, Charbonneau P-Y, et al. Phase 1 trial of a
Candidate Recombinant Virus-Like Particle Vaccine for Covid-19 1 Disease Produced in
Plants 2 3. medRxiv.

Tebas P, Yang SP, Boyer JD, Reuschel EL, Patel A, Christensen-Quick A, et al. Safety and
immunogenicity of INO-4800 DNA vaccine against SARS-CoV-2: A preliminary report of an
open-label, Phase 1 clinical trial. EClinicalMedicine. 2020;0(0):100689.

Rauchs, Roth N, Schwenat K, Fotin-Mleczek M, Mueller SO, Petsch B. mRNA based SARS-
CoV-2 vaccine candidate CVnCoV induces high levels of virus neutralizing antibodies and
mediates protection in rodents. bioRxiv. 2020 Oct 23;2020.10.23.351775.

Rauchs, Gooch K, Hall Y, Salguero FJ, Dennis Ml), Gleeson F V, et al. mRNA vaccine CVnCoV
protects non-human primates from SARS-CoV-2 challenge infection. bioRxiv. 2020 Jan
1;2020.12.23.424138.

Hoffmann D, Corleis B, RauchS, Roth N, Múhe J, Joel N, et al. CVYnCoV protects human ACE2Z
transgenic mice from ancestral B BavPat1 and emerging 1 B.1.351 SARS-CoV-2. bioRxiv
[Internet]. 2021 Mar 22 [cited 2021 Mar 26];2021.03.22.435960. Available from:
https://doi.org/10.1101/2021.03.22.435960

Kremsner P, Mann P, Bosch J, Fendel R, Gabor JJ, Kreidenweiss A, et al. Phase 1 Assessment
of'the Safety and Immunogenicity of an mRNA- Lipid Nanoparticle Vaccine Candidate
Against SARS-CoV-2 in Human Volunteers. medRxiv. 2020 Jan 1;2020.11.09.20228551.

 
103.

104.

105.

106.

107.

108.

Yangs, Li Y, Dai L, Wang], He P, LiC, et al. Safety and immunogenicity of a recombinant
tandem-repeat dimeric RBD-based protein subunit vaccine (ZF2001) against COVID-19 in
adults: two randomised, double-blind, placebo-controlled, phase 1 and 2 trials. Lancet
Infect Dis. 2021 Mar;

Yangs, Li Y, Dai L, Wang], He P, LiC, et al. Safety and immunogenicity of a recombinant
tandem-repeat dimeric RBD protein vaccine against COVID-19 in adults: pooled analysis of
two randomized, double-blind, placebo-controlled, phase 1 and 2 trials. medRxiv. 2020 Jan
1;2020.12.20.20248602.

PuJ, Yu Q, Yin Z, Zhang Y, LiX, LiD, et al. An in-depth investigation of the safety and
immunogenicity of an inactivated SARS-CoV-2 vaccine. medRxiv. 2020 Jan
1;2020.09.27.20189548.

Che Y, Liu X, Pu Y, Zhou M, Zhao Z, Jiang R, et al. Randomized, double-blinded and placebo-
controlled phase Il trial of an inactivated SARS-CoV-2 vaccine in healthy adults. Clin Infect
Dis. 2020 Nov 9;

Richmond P, Hetchual L, Dong M, Ma B, Hu B, Smolenov |, et al. A first-in-human evaluation
of'the safety and immunogenicity of SCB-2019, an adjuvanted, recombinant SARS-CoV-2
trimeric S-protein subunit vaccine for COVID-19 in healthy adults; a phase 1, randomised,
double-blind, placebo-controlled trial. medRxiv. 2020 Jan 1;2020.12.03.20243709.

Richmond P, Hatchuel L, Dong M, Ma B, Hu B, Smolenov |, et al. Safety and immunogenicity
of S-Trimer (SCB-2019), a protein subunit vaccine candidate for COVID-19 in healthy adults:
a phase 1, randomised, double-blind, placebo-controlled trial. Lancet. 2021 Jan;

 
APÊNDICE

Apêndice 1 — Quadro com padronização do conteúdo técnico e científico de cada vacina

 

Número fais
identificador do . Refere qual(is) o (s) país(es) do(s) desenvolvedor(es)
desenvolvedor Nome do desenvolvedor(es) primái ERES oe ra A
no presente envolvidos no desenvolvimento da vacina desde o
relatório

início do projeto.

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

Indica o nome de todos os desenvolvedores, iniciando pelo desenvolvedor primário e, na sequência, os parceiros envolvidos em
quaisquer etapas do desenvolvimento, da realização de ensaios clínicos ou da produção industrial.

 

Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento

 

Descreve o(s) nome(s) pelo(s) qual
(is) a vacina é designada pelos
desenvolvedores. Para facilitar a
identificação da vacina, foram
elencados todos os nomes

Aponta a plataforma tecnológica utilizada, conforme
classificação disposta no Apêndice 2.

Informa a fase mais avançada do
desenvolvimento, conforme
indicado nas plataformas de

Obs.: Classificou-se como “outra” os casos nos quais | indi - Platai
registro de ensaios clínicos.

o desenvolvedor não informa o tipo de plataforma.

 

 

 

 

 

encontrados.
Ensaios clínicos no Brasil
Número Intervalo Número de
Fase Registro Unidades Federativas Faixa etária
de doses entre doses participantes
Número do , : . .
T Unidades Federativas | Número | Esquema de o Número de
registro do a ares | Faixa etária na
Fase do aa onde estão de doses | administraçã o participantes de
N ensaio cínico, º j elegível para Í
desenvolviment im localizados os centros | davacina | o, quando o DE pesquisa
com hiperlink os “r “ participação o.
o do estudo participantes da utilizada | número de estimado pelo
para acesso º no estudo
q pesquisa no estudo | doses for >2 estudo
direto
Ensaios clínicos no mundo
A Número Intervalo . Pr, Número de
Fase País Faixa etária

 

de doses entre doses

 

País(es) onde o
estudo é/será
realizado

 

Status regulatório no Brasil

 

 

Autorização para uso emergencial

indica a data em que a vacina foi autorizada para uso indica a data em que a vacina obteve o registro sanitário no
emergencial no Brasil Brasil

 
 

Status regulatório no mundo

 

   

Auto!

 

ação para uso emergencial e/ou Registro sai

 

o

indica os países nos quais a vacina foi autorizada para uso emergencial ou obteve o registro sanitário

 

| Publicações científicas

 

 

| Estudos não-clí

 
 

Incluídas publicações que relatam resultados dos ensaios não-clínicos sobre novas variantes

 

Autores

Sobrenome do primeiro autor

 

Revista / Repositório

Revista científica ou repositório de
preprint na qual o estudo foi publicado,
com hiperlink para acesso direto

 

Data

Data da publicação

 

Incluídas publicações que relatam resultados dos ensaios clínicos

Estudos clínicos

 

Fase

 

Autores

 

Revista / Repositório

Data

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

indica quando há a transferência de tecnologia para algum laboratório farmacêutico brasileiro, público ou privado

 

Vacina faz parte do portfólio da i

 

ativa Covax Facility?

 

 

Indica a participação ou não no portfólio da Iniciativa Covax Facility

 

Legendas:

N/A: Não se aplica
N/I: Não informado

 
     
    

   

SAÚDE 156

   
  

MINISTÉRIODA | Governo

E
| Susmm | SAÚDE Federal

Desenvolvimento (0020632784) SEI 25000.069745/20
MINISTÉRIO DA SAÚDE

 

VACINAS EM
DESENVOLVIMENTO
CONTRA COVID-19

12 | MARÇO | 2021

   

BRASÍLIA | DF | 2021

SEI 25000.069745/202155
MINISTÉRIO DA SAÚDE

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência c Tecnologia - Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

VACINAS EM
DESENVOLVIMENTO
CONTRA COVID-19

12] MARÇO | 2021

BRASÍLIA | DF | 2021
2021 Ministério da Saúde. Todos os direitos reservados. É permitida a reprodução parcial ou total desta obra desde que citada a
fonte e que não seja para venda ou qualquer fim comercial. Ven da proibida. Distribuição gratuita. Versão eletrônica disponível em:
https://coronavirus saude. gov.br

Elaboração, distribuição e informações:

MINISTÉRIO DASAÚDE

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento deCiência eTecnologia

Coor denação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

Esplanada dos Ministérios, BlocoG, Ed. Sede, Sobreloja

CEP:70.058-900- Brasília/DF

Tels.:(61) 3315-7990/6919

Site:www.saude.gov.br/sctie

E-mail: pesquisaclinicasaude.gov.br

Supervisão geral:

Hélio Angotti Neto
CamileGiaretta Sa chetti

Max Nóbrega de Menezes Costa
Priscilla Azevedo Souza

Elaboração e organização:
Evandro deOliveira Lupatini

Felipe Nunes Bonifácio

Glícia Pinheiro Bezerra

Junia Carolina Rebelo dos Santos Silva
Karla Andreia Mette WaldrichTauil
Priscilla Azevedo Souza

 

Colaboração:

Felipe FagundesSoares
Jaqueline Chueke Pureza
João Paulo Alves Oliveira
Michelle Zanon Pereira
Natália Bronzatto Medolago
Patrícia de Souza Boaventura

Capae projeto gráfico:
Gabriel A.R.dePaula

Edição de texto:
Fabiana Mascarenhas Sant'Ana

Citação:

Brasil. Ministérioda Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde. Departamento
de Ciência e Tecnol ogia. Vacinas em desenvolvimento contra Covid-19. 12 de março de 2021. [recurso eletrônico] /
Brasília: Ministério da Saúde, 2021.

 
Sumário

 

APRESENTAÇÃO................. inerente nene aaee re are eee renaearetna 5
PRINCIPAIS INFORMAÇÕES .

INTRODUÇÃO ................ resina re aeee ree aeee e aaee are remaearaee ama aaer mean 8
[o ):1 [57 9) (o PR 14
MÉTODOS............... rien eea aeee aane aaa reenae anne ee narram 14
RESULTADOS ................ inerente aeee nene aerea are aaee neem e neem 17
REFERÊNCIAS................... ris ricerca neem eee nae area 57

APÊNDICE 1 Quadro com padronização do conteúdo técnico e cientfico de cada candidata à vacina em fase
[o [[uitor= VÁ] PULO ER APRRRR DINDA 70

 
APRESENTAÇÃO

Desde abril de 2020, a Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica, do
Departamento de Ciência e Tecnologia, da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde, do Ministério da Saúde, vem realizando o monitoramento periódico do
desenvolvimento técnico e científico das vacinas contra Covid-19, a fim de subsidiar a tomada de
decisão do gestor federal doSistema Único de Saúde (SUS). Assim, tal monitoramento soma-se aos
esforços do Ministério da Saúde para viabilizaro acesso a vacinas seguras, eficazes e de qualidade
à população brasileira.

Este monitoramento resultou na elaboração de Relatórios Técnicos, cuja versão consolidada
doano de 2020 está disponível” para consulta nosítio eletrônico do Ministério da Saúde. Nele, estão
disponíveis um amplo conjunto de informações a respeito das etapas de pesquisa,
desenvolvimento, produção, registroe incorporação de vacinas no SUS; informaçõesa respeito dos
tipos de vacinas e suas plataformas tecnológicas, bem como o detalhamento técnico e científico de
cada uma das vacinas candidatas em fase clínica de desenvolvimento.

O escopo desta versão revista de relatório técnico consiste no monitoramento das vacinas
em estágio mais avançado de desenvolvimento, isto é, aquelas que estão nas fases Il/III, Ile IV da
pesquisa clínica, como também foca no monitoramento constante das autorizações para uso
emergencial e registros sanitários das vacinas, no Brasil e no mundo.

Vale frisar que a este documento tem caráter informativo e não reflete posicionamento
técnico do Ministério da Saúde.

* Acesse o sítio eletr ônico para ter acesso ao Relatório Técnico contendo o consolidado das ações de monitoramento
realizadas em 2020: httos:/Avww gov br /saude/pt-br/Coronavirus fvacinas /relatorios-de-monitoramento-sctie.

 
PRINCIPAIS INFORMAÇÕES

A partir de buscas realizadas até 28 de fevereiro de 2021, apresentam-se as principais informações
do cenário de vacinas no Brasile no mundo.

No Brasil, as seguintes vacinas receberam autorização temporária de uso emergencial, em caráter
experimental, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa):
e Em 17/01/2021:
o Covishield - Vacina Covid-19 (recombinante). Fabricante: Serum Institute of
India Pvt. Ltd. Parceria: Fiocruz/Astrazeneca;
o Coronavac - Vacina adsorvida Covid-19 (Inativada). Fabricante: Sinovac Life
SciencesCo., Ltd. Parceria: Instituto Butantan/Sinovac.
e Em 22/01/2021:
o Coronavac - Vacina adsorvida Covid-19 (Inativada). Fabricante: Sinovac Life
Sciences Co., Ltd. Parceria: Instituto Butantan/Sinovac, com etapa de
produção/envase da vacina nas instalações do Instituto Butantan.

No Brasil, em 23/02/2021, a vacina desenvolvida pela norteamericana Pfizer, em parceria com a
empresa de biotecnologia BioNtech, recebeu a concessão do registro sanitário pela Anvisa.

No mundo, as vacinas dos seguintes desenvolvedores obtiveram autorização de uso emergencial
e/ou registro sanitário em um ou mais países:

* Sinovace Instituto Butantan

e Universidade de Oxford/AstraZenecae Fiocruz

e Pfizer/BioNTech

e Moderna

e | InstitutoGamaleya

e Bharat Biotechnologies

e Sinopharm Beijing

e Sinopharm Wuhan

e CansSino Biological Inc.

e FBRISRC VB VECTOR Rospotrebnadzor Koltsovo

Globalmente, foram identificadas 334 vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2, das quais
255 estão na fase pré-clínica e 79 estão na fase clínica:

 

 

e 4vacinas estão em fase IV:
= Sinovac

= Universidade de Oxford/AstraZeneca
= Moderna/NIAID/Lonza
= Pfizer/BioNTech

 
17 vacinas estão nas fasesIl/llle Il:

Wuhan Institute of Biological Products/Sinopharm
Beijing Institute of Biological Products/Sinopharm
Janssen Pharmaceutical Companies

CanSino Biological Inc

Gamaleya Research Institute of Epidemiology and Microbiology
Novavax Inc.

Bharat Biotech International Ltd

Medicago Inc.

AnGes, Inc.

Inovio Pharmaceuticals

CureVac AG

Anhui Chongging Zhifei Biological ELtd

Research Institute for Biological Safety Problems (RIBSP)
Chinese Academy of Medical Sciences

Clover Biopharmaceuticals AUS Pty Ltd

COVAXX / United Biomedical Inc., Asia

Zydus Cadila |Cadila Healthcare Ltd.

34 vacinas estão na fase |/Il e fase Il;

24 vacinas estão nafase |.

acinas em! viment

 
INTRODUÇÃO

Para o enfrentamento à pandemia por Sars-CoV-2, fez-se necessário o desenvolvimento
acelerado de vacinas com potencial de prevenir e conter a transmissão da Covid-19, com vistas a
reduzira morbimortalidade associada à doença e os impactos sociais e econômicos.

O desenvolvimento completo de uma vacina pode levar, em média, de 15a 20 anos e envolve
diversas etapas? Entretanto, a partir do conhecimento acumulado com os coronavírus SARS-CoV
(causador da síndrome respiratória aguda grave) e MERS-CoV (causador da síndrome respiratória
do Oriente Médio), responsáveis pore pidemiasanteriores, foi possível acelerar o desenvolvimento
de uma vacina contra SARS-CoV-2, tendo em vista que são vírus pertencentes à mesma família? O
desenvolvimento e o monitoramento de vacinas contra Covid-19 devem acontecer em observância
às etapas de desenvolvimento de pesquisa estabelecidas em regulamentações nacionais e
internacionais?.

Como resultado dos esforços globais sem precedentes no âmbito de pesquisa e
desenvolvimento de vacinas contra Covid-19, diversos países presenciam a celeridade de
autorizações para uso emergencial e registro sanitário.

Pesquisa Clínica

O processo de desenvolvimento de vacinas envolve desde a concepção ou descoberta
(identificação do antígeno) e sua fase inicial da pesquisa científica não clínica ou pré-clínica em
laboratórios com estudos experimentais em células (in vitro) e em modelos animais (in vivo), até se
chegar na etapa de realização da pesquisa clínica, aquela realizada em sereshumanos.

A pesquisa clínica tem o objetivo de avaliar a segurança e eficácia de um procedimento
ou tecnologia investigacional, na qual o pesquisador interage direta ou indiretamente com os
participantes, o que incluio manejode dados e/ou material biológico4.

O ato normativo sanitário que regulamenta a realização de ensaios clínicos com
medicamentos no Brasil é a Resolução da Diretoria Colegiada da Anvisa - RDC nº 9, de 20 de
fevereiro de 2015. Cabe à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) autorizar a realização

dos ensaios clínicos, a partir da avaliação do Dossiê de Desenvolvimento Clínico de Medicamento
(DDCM)?2.

Além da aprovação da Anvisa, o protocolo de desenvolvimento clínico deve também obtera
aprovação pelo Sistema CEP/Conep (Comitê de Ética em Pesquisa/Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa) e atender aos demais procedimentos regulatórios para a realização de pesquisa clínica
com vacina no Brasil, conforme a Resolução do Conselho Nacional de Saúde nº 466, 12 de dezembro
de 2012, e atos normativos correlatos que resguardam os diretos e deveres dos participantes de
pesquisa em estudos clínicos no BrasilS.

É importante destacar que, neste momento de pandemia, sem comprometer a qualidade da
avaliação, houve empenho por parte das autoridades regulatórias no país, a fim de tornar célere as
análises éticae sanitária. A Conep publicou orientações para a condução das pesquisas e atividades

 
dos CEP durante a pandemia”, bem como instituiu um regime de atividade em caráter de urgência,
com tramitação especial dos projetos sobre Covid-19 avaliados pelo Sistema CEP/Conep*.

De forma resumida, os ensaios clínicos de vacinas ocorrem em diferentes fases com
características específicas:

e Fase |: etapa dedicada à avaliação da segurança (efeitos adversos) e imunogenicidade
(capacidade da vacina estimularo sistema imunológico);

e Fase Il: nesta fase são coletados dados adicionais de segurança (avaliações de diferentes
doses em relação aos eventos adversos) e detalhes sobre a imunogenicidade;

e Faselll:estudos em larga escala para confirmação de eficácia e segurança na população para
a quala vacina se destina (crianças, adultos e idosos, por exemplo);

e Fase IV: estudos realizados após aprovação sanitária da vacina, como estudos de
farmacovigilância. Permitem detectar, avaliar, compreender, prevenir e comunicar efeitos
indesejáveis decorrentes da vacinação, além de permitir, a longo prazo, a definição do
período de proteção da vacina.

Visando a uma melhor compreensão do processo de desenvolvimento de vacinas, a seguir
são apresentadas as principais etapas e atores envolvidos (Figura 1).

 
Figura 1. Representação esquemática resumida das etapas de desenvolvimento, aprovação
regulatóriae acesso de uma vacina no Brasil.

ETAPAS DE DESENVOLVIMENTO, APROVAÇÃO REGULATÓRIA
E ACESSO A VACINAS NO BRASIL

- Realização de estudos experimentais em células (in vitro) ou
em modelos animais (in vivo), anteriores aos realizados em
seres humanos. Essa etapa busca conferir a utilidade de um
medicamento (incluindo vacinas) , procedimento ou tratamento.

- Na realização de estudos que envolvam humanos para o
Aga desenvolvimento de vacinas, o Sistema CEP/Conep faz a avaliação
sets) dos aspectos éticos. Em alguns casos, também é necessária a
CEP/Cnep avaliação da CTNBio. A Anvisa analisa a conformidade para
garantir segurança, qualidade e padronização nas pesquisas.

— Avaliação inicial da segurança e da capacidade de
gerar resposta imune. —
— Dezenas de participantes de pesquisa estão envolvidos.

- Avaliação da dose e do esquema de vacinação, além
da coleta de dados sobre segurança e eficácia. c
— Centenas de participantes integram esta fase.

— Avaliação da eficácia e da segurança da vacina.
- Centenas a milhares de participantes envolvidos, com

 

RUeR Le
idades e estados de saúde diversos.
( st — A autorização para uso emergencial e o
registro sanitário da vacina são
ANVISA E .
concedidos pela Anvisa, que avalia sua
CMED eficácia, segurança e qualidade.
Camara de Regulação
“o Mercado de
Medicamentos
— No âmbito do SUS, o acesso às vacinas
ocorre por meio do Programa Nacional de
Imunizações (PNI).
— Farmacovigilância e monitoramento.
e

- Dedos complementares dos efeitos da vacina em médio
elongo prazo.

 

 
dl

Registro sanitário de vacinas

Depois de alcançar bons resultados nas fases da pesquisa clínica, a empresa desenvolvedora
pode solicitar o registro definitivo do medicamento/produto biológico junto à Anvisa. A Agência
avalia os dados dos estudos não clínicos e clínicos quanto aos critérios de qualidade, segurança e
eficácia, bem como do plano de mitigação dos riscos e da adoção das medidas de monitoramento.

Havendo conformidade com a RDC nº 55, de 16 de dezembro de 20109, a Anvisa concede o registro

sanitário da vacina para que seja comercializada e disponibilizada no país.

Vale destacar que durante a pandemia houve publicação de normativas que tratam sobre a
priorização de análise de pedidos de registro de me dicamentos/produtos biológicos, a saber, RDC
nº 348, de 17 de março de 2020, posteriormente alterada pela RDC nº 415, de 26 de agosto de
2020877.

Submissão contínua

Com o objetivo de agilizar o processo de disponibilização de novas vacinas à população
brasileira, a Anvisa aprovou a Instrução Normativa - IN nº 77, de 17 de novembro de 20208, que
dispõe sobre o procedimento de submissão contínua de dados técnicos para o registro de vacinas
contra Covid-19.

 

O mecanismo de submissão de documentos técnicos que antecede a formalização do pedido
de registro de vacinas é chamado de submissão contínua. Nesse procedimento, pacotes de
documentos com dados e informações são apresentados pelas empresas desenvolvedoras para a
análise da Anvisa em um fluxo contínuo. À medida que esses dados são gerados nas respectivas
fases dos estudos, são apresentados à Agência.

Para que a empresa interessada possa usufruir do proce dimento de submissão contínua, é
necessário que o DDCM, referente à vacina Covid-19 de interesse, seja protocolado na Anvisa e que
o estudo clínico esteja na fase Ill de desenvolvimento clínico.

As empresas que optam pelo procedimento de submissão contínua podem submeter o
pedido de registro sanitário após a conclusão da análise do último aditamento protocolado?.

Autorização de uso emergencial

A Anvisa estabeleceu a autorização temporária de uso emergencial de vacinas contra a
Covid-19 por meio da RDC nº 444, de 10 de dezembro de 202010, e emitiu o Guia nº 42, de 02 de
dezembro de 2020, que dispõe sobre os requisitos mínimos para submissão de solicitação de
autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental, de vacinas Covid-19, para

fornecer orientações aos solicitantes da autorização 1.

 
O pedido de autorização para uso emergencial é realizado antes do registro final da vacina e
deve ser submetido por empresa que possua Autorização de Funcionamento de Empresa (AFE)
emitida pela Anvisa, com habilitação para fabricar ou importar medicamento. Preferencialmente,
um ensaio clínico de fase IIl deve estar em andamento e em condução no Brasil, e a empresa
solicitante deve possuir um DDCM anuído pela Anvisa?

A Autorização de Uso Emergencial é temporária e restrita a um público previamente
definido. A análise do pedido considera todos os dados de estudos não clínicos e clínicos disponíveis,
incluindo dados de qualidade e de boas práticas de fabricação, além de outras evidências científicas.
Após a análise completa dos dados apresentados pela empresa, a decisão sobre a concessão da
autorização é proferida pela Diretoria Colegiada da Agência. Essa autorização não substitui o
registro sanitário no Brasil. Somente as vacinas com registro sanitário concedido pela Anvisa
poderão ser disponibilizadas e comercializadas para toda a população !?.

Acesso às vacinas

No contexto do SUS, o acesso às vacinas ocorre por meio do Programa Nacional de
Imunizações. Visando a instrumentalizar as instâncias gestoras, o Ministério da Saúde lançou o
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19(PNO), documento organizado
em11 eixos, asaber: 1) Situação epidemiológica e gru pos de risco; 2) Vacinas Covid-19;3) Objetivos
da vacinação e grupos prioritários; 4) Farmacovigilância; 5) Sistemas de Informação; 6)
Operacionalização para vacinação; 7) Monitoramento, Supervisão e Avaliação; 8) Orçamento para
operacionalização da vacinação; 9) Estudos pós-marketing; 10) Comunicação; 11) Encerramento da
campanha?

Cabe ressaltar que as diretrizes constantes no PNO orientam a Campanha Nacional de
Vacinação contra a Covid-19, iniciada no dia 18 de janeiro de 2021. As pautas de distribuição de
doses de vacinas pelo Ministério da Saúde aos Estados e Distrito Federal seguem critériostécnicos,
reavaliados sempre que necessário. Todas as informações, atualizações do plano, informestécnicos
e notas informativas emitidas ao longo da campanha encontram-se disponíveis ao público nossites:
https://www.gov.br/saude/pt-br/Coronavirus/vacinas/plano-nacional-de-operacionalizacao-da-
vacina-contra-a-covid-19; e https://localizasus.saude.gov.br/.

Monitoramento da eficácia e segurança de vacinas

O monitoramento da eficácia e da segurança de medicamentos, incluindo vacinas, é
atividade imprescindível no âmbito da vigilância desses produtos, a fim de manter atualizadas as
informações sobre a relação risco-benefício ao longo do tempo. É justamente na fase IV da pesquisa
clínica que serão conhecidas a duração da imunidade conferida por meio da vacina, bem como a
sua eficácia frente às novas variantes do Sars-CoV-2.

Com relação ao monitoramento de eventos/reações adversas, pode ser citada a RDC nº 406,
de 22 de julho de 2020, que dispõe sobre as Boas Práticas de Farmacovigilância para detentores de

 
registro de medicamento de uso humano. Nela, estão adotados procedimentos e diretrizes que
visam a padronizar conceitos e ações decorrentes das atividades de farmacovigilância!4.

No âmbito dos ensaios clínicos autorizados pela Anvisa para o desenvolvimento clínico de
vacinas contra Covid-19, a Nota Técnica nº 1/2021/SEI/COPEC/GGMED/DIREZ/ANVISA orienta
sobre a notificação dos eventos adversos graves e inesperados à Anvisa !º. Por motivo de segurança,
como na ocorrência de evento adverso grave (EAG), a Anvisa e/ou a Conep podem suspender o
estudo. Trata-se de procedimento previsto nosatos normativos dessas instituições e nas normas de
Boas Práticas Clínicas, para que se possa avaliar os dados da notificação, a causalidade entre o EAG
e a intervenção (vacina) e o risco/benefício da continuidade do estudo para os participantes de
pesquisal6.17,

Já com relação ao uso das vacinas contra a Covid-19, registradas ou autorizadas para uso
emergencial, o MS e a Anvisa elaboraram o “Protocolo de vigilância epidemiológica de eventos
adversos pós-vacinação. Estratégia de vacinação contra o vírus SARS-CoV-2", documento destinado
aos entes que compõem o Sistema Nacional de Vigilância Epidemiológica (SNVE) e o Sistema
Nacional de Vigilância Sanitária (SNVS), e que objetiva estabelecer estratégias e diretrizes para a
atuação dos entes na vigilância epidemiológica e sanitárias das vacinas!8.

Especificamente quanto às vacinas autorizadas para uso emergencial, a Anvisa publicou o
“Plano de Monitoramento de Eventos Adversos de Medicamentos e Vacinas pós-Autorização de Uso
Emergencial”, documento que apresenta orientações para a vigilância epidemiológica e sanitária
dos eventos adversos pós-vacinação (EAPV).

De acordo com as orientações contidas no Protocolo e no Plano supracitados, o e-SUS
Notifica é o sistema eletrônico de notificações de EAPV a ser utilizado pelos notificadores. Na
impossibilidade de acessá-lo, os notificadores devem utilizar o sistema VigiMed disponibilizado pela
Anvisa!?.

Variantes do SARS-CoV-2

As infecções virais são notadamente conhecidas pela alta taxa de mutações, que ocorrem à
medida que a replicação viral acontece nas células infectadas. A replicação requer que as
informações genéticas do vírus sejam copiadas e quando estas cópias não são precisas são
produzidos erros, dando origem a mutações virais. Uma vez que essas mutações se perpetuam e
que uma cepa viral, neste caso, o SARS-CoV-2, compartilham o mesmo conjunto de mutações, são
denominadas variantes. Tais mutações podem ser vantajosas para o vírus, permitindo-lhes
sobreviverem novos hospedeiros ou novos ambientes. Um novo ambiente pode ser representado
por um escape a uma resposta imune do hospedeiro, de um medicamento ou resistência às vacinas.
Além disso, essas mutações podem alterar a taxa de transmissão viral ou alterar a gravidade da
doença?.

Nos últimos meses, surgiram variantes do SARS-CoV-2, levantando preocupações sobre a
eficácia das vacinas e a possibilidade de prolongamento da pandemia. Dentre as novas linhagens
recém identificadas, algumas ganharam atenção especial, a saber: B.1.1.7, identificada
originalmente no Reino Unido; B.1.351, identificada na África do Sul; P.1 e P.2, identificadas no
Brasil.

 
OBJETIVOS

Apresentar as informações do monitoramento dos ensaios clínicos, publicações científicas e
aprovações sanitárias das vacinas contra Covid-19 em estágio avançado de pesquisa e
desenvolvimento (fases 1I/II, Ile IV), no Brasil e no mundo.

MÉTODOS

Diante do cenário global de desenvolvimento das vacinas, buscou-se apresentar neste
relatório um conjunto de informaçõestécnicas e científicas a respeito de cada candidata à vacina
contra SARS-CoV-2 em fase clínica de desenvolvimento. São elas: nome do desenvolvedor; país;
nome da vacina; plataforma tecnológica; fase de desenvolvimento; registros dos ensaios clínicos;
detalhes dos ensaios clínicos; publicações e outras informações. No apêndice 1 é possível encontrar
mais detalhes sobre os campos utilizados na padronização do conteúdo técnico-científico de cada
candidata à vacina.

As informações presentes neste relatório foram extraídas de diversas fontes, conforme
percurso metodológico descrito a seguir.

1. Mapeamento de vacinas em fase de desenvolvimento pré clínico clínico

Para a composição de informações sobre as fases de desenvolvimento pré -clínica ou clínica
que se encontram as candidatas à vacina contra SARS-CoV-2, foram consultados repositórios
desenvolvidos por instituições ligadas a universidades, centros de pesquisa, iniciativas ou
organizações globais no contexto da Covid-19:

e “Draft landscape of Covid-19 candidate vaccines”?!, disponibilizado pela Organização
Mundial de Saúde (OMS) em seu sítio eletrônico;

e “Covid-19 vaccine development pipeline”, disponibilizado pela London School of Hygiene &
Tropical Medicine?2;

e “Covid-19 vaccine Tracker”, disponibilizado pelo Milken Institute?;

Reitera-se que, para fins deste documento, não foram consideradas vacinas que já foram
licenciadas para uso em outras doenças como, por exemplo, vacinas para tuberculose (vacina BCG),
meningite (vacina ACWY) ou sarampo, caxumba e rubéola (vacina MMR) e que tem como objetivo
obter dados de eficácia para solicitação de reposicionamento.

2. Descrição das principais informações sobre os registros dos ensaios clínicos com vacinas

 
Foram consultados os sítios eletrônicos do ClinicalTrials.gov, do International Clinical Trials
Registry Platform (ICTRP) e do Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos (ReBEC), a fim de coletar e
atualizar as principais informações sobre os ensaios clínicos com vacinas em desenvolvimento
contra a Covid-19, realizados no Brasil e no mundo. São elas: fase do ensaio clínico; número do
registro na plataforma de registro de ensaio clínico; país (es) onde o estudo será realizado; número
de doses utilizado no estudo; intervalo entre as doses, quando aplicável; faixa etáriae número total
estimado de participantes do estudo.

 

Disponibilizou-se o hiperlink para cada um dos registros dos ensaios clínicos descritos, a fim
de possibilitarao leitora consulta direta às plataformas de registro.

Também foi consultada a edição atualizada do Boletim de Ética em Pesquisa ?4, da Comissão
Nacional de Ética em Pesquisa — Conep, a fim de coletar informações sobre os ensaios clínicos com
vacinas no Brasil. O sítio eletrônico da Anvisa vem sendo acompanhado, a fim de obter informações
sobre os ensaios clínicos aprovados no Brasil2.

3. Busca por manuscritos e artigos científicos das vacinas em fase clínica de desenvolvimento

 

A comunicação dos dados científicos obtidos a partir de uma pesquisa é feita,
principalmente, por meio da publicação desses dados em artigos científicos, que, por sua vez, são
submetidos a revistas especializadas?. Para isso, o material submetido passa por um rigoroso
processo de revisão editorial, que inclui uma “revisão por pares”, em que o texto e os dados passam
por uma avaliação criteriosa para identificar pontos de melhoria. Somente após isso é que o artigo
é publicado.

Com a necessidade de obtenção de dados científicos de maneira mais rápida, os
pesquisadorestêm disponibilizado os manuscritos no formato de "pré-impressão" (denominado de
preprint), que é versão a ser submetida às revistas, porém, que ainda não passou pela revisão por
pares. É digno de nota que esses documentos preprints podem relatar informações que ainda não
foram endossadas pela comunidade científica?”.

Para as vacinas que se encontram na fase clínica de desenvolvimento, foram realizadas
buscas de artigos científicos e manuscritos (preprints) nas bases de dados PubMed, medRxiv e
bioRxiv, utilizando como estratégia de busca os seguintestermos: “Covid AND vaccine"; “SARS-CoV-
2 AND vaccine"; "2019-n-Cov AND vaccine"; "Covid AND immunization"; "SARS-CoV-2 AND
immunization"; "2019-n-Cov AND immunization” e ("coronavirus" or “Covid-19” or "SARS-cov-2")
AND ("vaccine" OR "vaccination").

4. Busca de informações sobre vacinas com autorizações de uso emergencial e/ou registro.
sanitário

 

Cada vacina Covid-19 autorizada sob uma Autorização de Uso de Emergência (AUE) e
ou/registro sanitário, passa por uma análise criteriosa em diferentes agências regulatórias no
mundo. Ao definiros critérios de análise, os reguladores determinam a quantidade e a qualidade de
dados que apoiam a aprovação da vacina, com base em uma avaliação de risco-benefício positiva.

 
Foram consultadas duas plataformas para coleta de informações sobre a concessão da AUE
e do registro sanitário das vacinas descritas nesse relatório. São elas:

e “COVID-19 vaccine tracker”, disponibilizada pela Regulatory Affairs Professionals Society
(RAPS);

e Covid-19 Vaccine Tracker, disponibilizada pela McGill University.

Alem disso, o sítio eletrônico da Anvisa é periodicamente consultado para acompanhar as
aprovações sanitárias no Brasil.

5. Busca de informações adicionaissobre as vacinas

Como informação complementar, foram consultados os relatórios de consórcios e entidades
internacionais sobre o tema de vacinas, notícias veiculadas em sítios da internet nacionais e
internacionais, bem como press releases (comunicado de imprensa) das indústrias farmacêuticas,
universidades e institutos de pesquisa que anunciaram testes com as vacinas.

Outro elemento informado foi a participação na iniciativa global de acesso, COVAX Facility,
pilar de vacinas do Access to Covid-19 Tools Accelerator (ACT Accelerator), do qual o governo
brasileiro atualmente participa. Trata-se de iniciativa conjunta da Organização Mundial de Saúde
(OMS), Gavi The Vaccine Alliance (GAVI) e da Coalition for Epidemic Preparedness Innovations (CEPI)
e tem como objetivo acelerar o desenvolvimento, fabricação e acesso a vacinas contra Covid-1928.

 
RESULTADOS

Cenário global das vacinas em desenvolvimento contra Covid-19

O número de vacinas candidatas, com diferentes abordagenstecnológicas e provenientes de
diferentes países, ilustra o esforço global na obtenção de uma tecnologia tão importante e
necessária.

A partir das buscas realizadas desde 13 de abril de 2020 até 28 de fevereiro de 2021, foram
identificadas 334 vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2, das quais 79 estão na fase clínica.
Aevolução do pipeline global, desde o início do monitoramento realizado por este Departamento,
pode ser observada na Tabela 1 a seguir.

Tabela 1. Histórico das buscas realizadas e do quantitativo de vacinas em desenvolvimento
identificadas.

 

Vacinas em fase

 

Período da busca pré-clínica / não- Vacinas em fase Total
ms clínica (2) (1+2)
clínica (1)

13 e 14/04 66 12 78
21 a 24/04 95 13 108
08 a 12/05 155 14 169
08 a 10/06 183 16 199
24 a 26/06 179 27 206
10 a 15/07 194 31 225
27 a31/07 198 33 231
10 a 14/08 199 35 234
24 a 28/08 200 43 243
01 a 25/09 209 45 254
01 a 23/10 219 51 270
01a23/11 227 58 285
01a31/12 252 65 317
01/01 a 28/02 255 79 334

 

Fonte: Monitoramento vacinas contra SARS-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2021).

Quatro em cada 5 vacinas candidatas estão na fase de estudos não-clínicos (pré-clínicos)
(Figura 2). Do total de candidatas identificadas, 255 estão na fase pré-clínica (estudos não-clínicos)
e 79 avançaram para a fase clínica, ou seja, estão realizando ensaios clínicos com seres humanos.
Quanto aos países responsáveis por vacinas em fase clínica de desenvolvimento, Estados Unidos
aparece com 15 vacinas, seguido por China (13), Canadá (6), Japão (3), Reino Unido (2) e Rússia (2).
Cinco vacinas são desenvolvidas por meio de parcerias de doisou mais países.

 
Figura 2. Cenário de desenvolvimento de vacinas por país.

VACINAS CONTRA SARS-COV-2 | NÚMERO DE VACINAS
EM PESQUISA E DESENVOLVIMENTO POR PAÍS

PAÍs

Estados Unidos

62
China 22
Canadá 14
Brasil 16
Reino Unido 7
Rússia 7
Japão E

Parceria de dois ou mais países 16
Demais países 105

Total 255

FASE PRÉ-CLÍNICA

FASE CLÍNICA TOTAL

1)
s)
|
o

2

n

“o

a

33

» DO

 

CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS- 28/02/2021

Conforme ilustrado na Figura 3, as plataformas tecnológicas para vacinas contra SARS-CoV-
2 em maior número de ocorrências foram as de subunidade proteica e vetor viral (replicante e não
replicante). Um total de 50 candidatas apresentaram plataformas não classificadas ou não

identificadas.
Figura 3. Plataformas tecnológicas e número de candidatas por fase de desenvolvimento.

VACINAS CONTRA SARS-COV-2 | FASES DE PESQUISA E
DESENVOLVIMENTO POR PLATAFORMA TECNOLÓGICA

PLATAFORMA PRÉ-CLÍNICA FASEI FASEI/II FASEIL FASEI/I FASEII FASEIV

1. Subunidade Proteica mn o e “4 0 0
o »

2. Vetor Viral

3.RNA O
4.DNA [0]

5. Partículas semelhantes a vírus (VLP) (5)

6. Vírus Inativado B
7. Vírus atenuado

8. Não classificadas/identificadas

a
Total Q

Nesse cenário, foram identificadas as candidatas à vacina contra SARS-Cov-2 em
desenvolvimento no Brasil, conforme apresentado no Quadro 1.

CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS- 28/02/2021
Quadro 1. Candidatas à vacina contra SARS-CoV-2 em desenvolvimento no Brasil.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 Erro Plataforma tecnológica / Tipo de Fase de
vacina desenvolvimento
1 | Bio-Manguinhos /Fiocruz?º Vacina sintética Pré-clínica
2 | Bio-Manguinhos /Fiocruz?º Vacina baseada em subunidade Pré-clínica
proteica
3 | Instituto René Rachou (Fiocruz/MG) / Instituto Nacional de | Vacina baseada em vetores virais Pré-clínica
Ciência e Tecnologia em Vacinas (INCTV)?º
4 | Instituto Butantan/ Dynavax/ PATH Vacina de Vírus inativado Pré-clínica
Instituto Butantan3! Vesículas de membrana externa Pré-clínica
(Outer membrane vesicles, OMVs)
em plataforma de múltiplos
antígenos (Multiple Antigen
Presenting System, MAPS)
6 | Instituto Butantan” Vacina baseada em partículas Pré-clínica
semelhantes a vírus (VLP = Virus-
Like Particle)
7. | Instituto do Coração (Incor) da Faculdade de Medicina da | Vacina baseada em partículas Pré-clínica
USP (FMUSP)/ Universidade de São Paulo 233 semelhantes a vírus (VLP— Virus-
Like Particle)
8 | Instituto de Ciências Biomédicas da Universidade de São | Ácido Nucleico (DNA) Pré-clínica
Paulo (USP)*
9 | Instituto de Ciências Biomédicas da Universidade de São | Vacina baseada em nanopartículas Pré-clínica
Paulo (USP)*

10 | Instituto de Ciências Biomédicas da Universidade de São | Vacinas baseadas proteina
Paulo (USP)* recombinante

11 | Universidade Federal de Viçosa * Vacina baseada em proteina Pré-clínica

recombinante

12 | Faculdade de Ciências Farmacêuticas da Universidadede | | Vacina baseada em nanopartículas Pré-clínica
São Paulo (USP)?4

13 | Universidade Federal do Paraná (UFPR)* Vacina baseada em nanopartículas Pré-clínica

14 | Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG)* Ácido Nucleico (DNA) Pré-clínica

15 | Faculdade de Zootecniae Engenhariade Alimentos, Vacina baseada em vetores virais Pré-clínica
Universidade de São Paulo (USP)*

16 | Empresa Farmacore em parceria com PDS Biotech e Vacina Versamune-CoV-2FC Pré-clínica
Faculdade de Medicina de Ribeirão Preto (FMRP-USP)3S combina uma proteína

recombinante com a
nanotecnologia da plataforma
Versamune,

17 | Universidade Federal do Rio de Janeiro ** Ácido Nucleico (RNA) Pré-clínica
Fonte: Monitoramento vacinas contra SARS-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2021).
*Projetos de pesquisa contemplados com investimentos do Ministério da Saúde e Ministério

da Ciência, Tecnologia e Inovação, por meio da Chamada Pública

MCTI/CNPq/CTSaúde/MS/SCTIE/Decit nº07/2020 para Contratação de pesquisas sobre Covid-19 e
outras Síndromes Respiratórias Agudas Graves*6.

** Projeto de pesquisa com financiamento do Ministério da Saúde.

 
Vacinas em fase clínica de desenvolvimento

21

Das 79 vacinas que estão em estágio de desenvolvimento clínico, 4 estão na fase IV (Quadro
2), 17 estão nas fases I/llle Ill (Quadro 3), 34 nas fases I/Ile Il (Quadro 4) e 24 na fase | (Quadro 5).

Quadro 2. Vacinas em fase clínica IV de desenvolvimento.

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Publicações
imári ; Estágio de COvAX
ID | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma . ti
desenvolvimento ct Facility
; Vacina baseada
1 | University ofOxiord Reino em vetor viral Fase IV
Unido em veto! / /
não replicante /
2 | Sinovac China Vírus inativado Fase IV / Y
Ácido Nuclei
3 | Modema, Inc. EUA tdo Nucieteo Fase lv / / /
(RNA)
EUA/ : :
4 | Pfizer nc.|BioNTech SE Ácido Nueleico FaselV / / Y
Alemanha (RNA)
Quadro 3. Vacinas em fase clínica I/llle Ill de desenvolvimento.
Publicações
Estágio d covax
ID | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma Bo cs
desenvolvimento | Pré-
clínica
Sinopharm Group Co. Ltd. China Vírus inativado Faselll Dá
1 | [Wuhan
Sinopharm Group Co. Ltd.
2 | Jnopharm Group to China Vírus inativado Fase ll / Y
Beijing
4 | Janssen Pharmaceutical étai Vacina doscace esse /
Companies |Johnson & Johnson elBica em vetor vira ase Y Y
não replicante
Vacina baseada
4 | CanSino Biological Inc. China em vetor viral Faselll / Dá
não replicante
The Gamaleya National Center Vacina baseada
5 | of Epidemiology and Rússia em vetor viral Fase ll Y
Microbiology não replicante
Vacina baseada
6 | Novavax Inc. EUA em subunidade Fase ll / / Y
proteica

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Publicações
ID | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma as a
desenvolvimento | Prê- Facility
clínica
7 | Bharat Biotech International Ltd | — Índia Vírus inativado Fase / /
Vacina de
. . partículas
8 | Medicago Inc. Canadá | rdhantesa Fase HA /
vírus (VLP)
Ácido Nuclei
9 | AnGes, Inc. (molécula AGO302) Japão tdo Nucieico Fase II /
(DNA)
Ácido Nuclei
10 | Inovio Pharmaceuticals EUA tdo Nucleico Fase 1/1 / / /
(DNA)
Ácido Nuclei
11 | Curevac AG Alemanha tdo Nucieico Fase II / / Y
(RNA)
. a 7hitai Vacina baseada
42 | Anhui Chongaing Zhifei China em subunidade Fase ll /
Biological ELtd :
proteica
15 | Research Institute for Biological | Cazaquistã | mativad Fase
Safety Problems (RIBSP) o trus inativado ase II/
Chinese Academy of Medical
14 |. Y China | Vírus inativado Fase /
Sciences
15 | Clover Biopharmaceuticals AUS ni Vacina bosco Fase tn /
PiyLtd ina emsu uni ade ase Y Y
proteica
Vacina de
COVAXX / United Biomedical , partículas
16 | ic, Asia Taiwan | cemelhantesa Fase IA Y
vírus (VLP)
17 | 2ydus Cadila [Cadila Hestthcare | (A Ácido Nucleico Fase
a, Índia (DNA) ase /
Fonte: Monitoramento vacinas contra SARS-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2021).
Quadro 4. Vacinas em fase clínica /Il e Il de desenvolvimento.
D Desenvolvedor(es) Ea norma Estágio de covax
primário(s) desenvolvimento | Facility
Instituto Finlay de Vacunas cuba Vacina baseada
1 E em subunidade Fase ll
(molécula Soberana 2) ,
proteica
2 Arcturus Therapeutics EUA feto ico Fasell
Vacina basead
Beijing Wantai Biological China acina dascaça Fase ll
3 em vetor viral
Pharmacy :
replicante

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

p Desenvolvedor(es) ES lsaforma Estágio de COVAX
primário(s) desenvolvimento | Facility
Beijing Minhai Biotecnol
4 oe inhal Blotecnology China | Vírus Inativado Fasell
5 | Aivita Biomedical, Inc. EUA Outra Fase 1/1
| tive Therapil
6 mmunovative Therapies, EUA Outra Fase Ill
Ltd.
Coreiado | Ácido Nucleico
7 | Genexine, Inc. Fase 1/1
enexine, Inc. Sul (DNA) ase I/
AnGes, Inc. (molécula . Ácido Nucleico
8 , 3 Fase 1/1
AGO301) apão (DNA) ase 1/
Vacina baseada
9 | Kentucky BioProcessing, Inc. EUA | emsubunidade Fase 1/1
proteica
Federal Budgetary Research
Institution State Research Vacina baseada
10 | Center ofVirology and Rússia | emsubunidade Fase 1/1
Biotechnology "Vector" (FBRI proteica
SRC VB VECTOR)
Instituto Finlay de Vacunas Vacina baseada
11 | (moléculas SoberanatA e Cuba | emsubunidade Fase 1/1
18) proteica
Vacina de
4 | Serum Institute of india Pyt Índia partículas Fase 1
Ltd semelhantes à
vírus (VLP)
Vacina baseada Fase
13 | Sanofi Pasteur França | emsubunidade Y
proteica
Vacina baseada
14 | Merck Sharp & Dohme Corp EUA em vetor viral Fase 1/1
replicante
Israel Institute for Biological Vacina baseada Fase 1/1
15 Israel em vetor viral
Research (IIBR) veto!
não replicante
Vacina baseada
16 | Biological E. Ltd. Índia | emsubunidade Fase 1/1
proteica
West China Hospitalof Vacina baseada
1 ls o China | emsubunidade Fasell
Sichuan University "
proteica
Val I
18 alneva / Dynavax Reino | virus Inativado Fase Ifila
Technogies Unido
Coreiado | Ácido Nucleico
19 | Geneone Life Science, Inc. Fase 1/1
eneOne Life Science, Inc Ei (DNA) ase Ijlla
Coreiado | Vacina baseada
20 | CelidCo. Ltd. a em vetor viral Fase Iflla
u replicante
Akston Biosciences EUA Vacina baseada
21 | Corporation; University Holanda em subunidade Fase Al
Medical Center Groningen proteica
Center for Genetic
Engineering and Vacina baseada
22 8 g Cuba em subunidade Fase I/il

 

Biotechnology (CIGB)
(molécula CIGB-669)

 

 

proteica

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

p Desenvolvedor(es) ES lsaforma Estágio de COVAX
primário(s) desenvolvimento | Facility
Center for Genetic
Engineering and Vacina baseada
23 ng 8 Cuba em subunidade Fase Ill
Biotechnology (CIGB) :
à proteica
(molécula CIGB-56)
Academy of Military
Medicine | Academy of . ;
24 | Military Science ofthe China fi O Fasell
Chinese People's Liberation
Army (PLA)
25 | Entos Pharmaceuticals Canadá fed oco Fase Il
26 | Shanxi Medical University China | vírus Inativado Fase 1/1
Vacina baseada
Medigen Vaccine Biologi
27 eoigen Vaceine HoloBies Taiwan | emsubunidade Fase ll
Corp. :
proteica
Vacina baseada
28 | Chulalongkom University Tailândia | emsubunidade Fase Il
proteica
Nanogen Pharmaceutical Vacina baseada
29 | Biotechnology Joint Stock vietnã | emsubunidade Fase Il
Company proteica
coroa Vacina baseada
Sh & Co./ UMN
30 jonogi & Co./ Japão | emsubunidade Fase Ill
Pharma Inc. :
proteica
VIDO-nterVac, University of | | Vacina baseada
31 Canadá | emsubunidade Fase 1/1
Saskatchewan :
proteica
Coreiado | Vacina baseada
32 | SK Bioscience Sul em subunidade Fase 1/1
proteica
itáliae | Ácido Nucleico
33 | Taki Fase 1/1
akis EUA (DNA) ase I/
Government Pharmaceutical . .
34 Tailândia | Vírus Inativado Fase 1/1

 

Organization (GPO; Thailand)

 

 

 

 

 

Fonte: Monitoramento vacinas contra SARS-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2021).

 

 
Quadro 5. Vacinas em fase clínica | de desenvolvimento.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ID | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma Eseiojds, oa
desenvolvimento | Facility
Ácido Nuclei
1 | imperial College London Reino Unido ! RN Fase |
. . ; | Ácido Nudleico
2 | Symvivo Corporation Canadá (ONA) Fase |
Vacina baseada
3 | Vaxine PtyLtd Austrália | emsubunidade Fase |
proteica
Vacina baseada
4 | Adimmune Corporation Taiwan | emsubunidade Fase |
proteica
Vacina baseada
5 | Reitherasrl. Itália em vetor viral Fase |
não replicante
EUA Vacina baseada Fase
6 | Vaxart, Inc. em vetor viral
não replicante
Vacina baseada
7 | University Hospital Tuebingen Alemanha | emsubunidade Fase |
proteica
Universitátskinikum Hamburg- Vacina baseada
8 | eopendor Alemanha | emvetorviral Fase |
ppendo! não replicante
Vacina baseada
9 | ImmunityBio, Inc. EUA em vetor viral Fase |
não replicante
Vacina baseada
10 | Merck Sharp & Dohme Corp EUA em vetor viral Fase |
replicante
41 | Codagenix, Inc EUA Vírus vivo Fase |
atenuado
12 | Providence Health & Services EUA Ácido Nucleico Fase
(DNA)
Vacina baseada
City of Hope National Medical
13 | City of Hope National Medica EUA em vetor viral Fase |
Center ada
não replicante
Zhong Yi Anke Biotechnology Co. . Vacina baseada
14 | China | emsubunidade Fase |
proteica
, Estados | Vacina baseada
15 | Altimmune, Inc. o em vetor viral Fase |
Unidos ada
não replicante
16 | Erciyes University Turquia Vírus Inativado Fase
Vacina basead
17 | Bharat Biotech Intemational Ltd índia em vao ea fase
(molécula BBV154) 2 rooh
não replicante
nec , , Vacina baseada
18 | SK Bioscience (molécula Coreia do bunidad Fase
em subunidade ase
NBP2001) sul ,
proteica
Razi Vaccine and Serum Research . Vacina baseada
19 Irã em subunidade Fase |

 

Institute

 

 

proteica

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Estágio d CovAx
ID | Desenvolvedores) primário(s) País Plataforma dgla/de e
desenvolvimento | Facility
»0 | ionetásia Tailândiae | Ácido Nucleico fase
Austrália (DNA)
21 | ShifaPharmed Industrial Co. Irá Vírus Inativado Fase |
Vacina de
22 | VBl Vaccines Inc. Canadá partículas Fase
semelhantes à
vírus (VLP)
Ácido Nucleil
23 | GlaxoSmithkline (Gsk) EUA CN Fase
Ácido Nucleil
24 | Providence Therapeutics Canadá CN Fase |

 

A seguir, é apresentado o conjunto de informaçõestécnicas de cada uma das 21 vacinas que
estão nas fases |I/II|, Ille IV. As informações que constam nos campos “detalhes dos ensaios clínicos”
e “Publicações”, foram descritas conforme apresentadas pelos desenvolvedores e
artigos/manuscritos, respectivamente. No apêndice 1, está disponível o quadro coma padronização

Fonte: Monitoramento vacinas contra SARS-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2021).

do conteúdo técnico e científico de cada candidata à vacina.

Reitera-se que as informações a respeito de quaisquer vacinas, instituições ou empresas

neste documento não constituemjuízo de valor pelo Ministério da Saúde.

março

 

 
Vacinas nas fases Il/llI, Ile IV

 

 

University of Oxford/AstraZeneca

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Reino Unido

Avprãá
AS

 

Universidade de Oxford, AstraZeneca, Inclusive Vaccines Alliance, R-Pharm, mAbxience, Liomont, Shenzhen Kangtai

Biological Products, CSL, the Serum Institute of India, Gavi, Bill & Melinda Gates Foundation, Vaccines

Manufacturing and Innovation Centre, Catalent Bi ologics, Cobra Biologics, Pall Life Sciences, HalixBV, Advents.r.l.,
Merck KGaA, Vaccitech, Oxford Bi omedica, Jenner Institute, Wuxi Biologics, Fundação OswaldoCruz (Fiocruz)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome davacina Plataformatecnológica Gesado
desenvolvim ento
AZD 1222/ChadOxd n-
CoV19/ Covishield/ Vacina Vacina baseada em vetor viralnãoreplicante FaselV
COVID-19recombinante
Ensaios dínicos no Brasil
E Regist Unidades Númerode | Intervalo entre Faixaetári ero de
tais fegistro Federativas doses doses Faixa ciano
NCT04536051 BA, RJ, RN,RS e
um ISRCTN89951424 sp 1e2 4a 12 semanas |>18anos 10.300
Ensaios dínicosno mundo
E Registi Paí Númerode | Intervalo entre Faixa etá Número de
tase fegistro tais doses doses Pa tara apt cipantes
IV NCT04760132 Dinamarca 2 NÃ >18anos 10.000
um NCT04540393 Rússia 2 28dias >18anos 100
1/1 CTRI/2020/08/027170 Índia 2 28dias i8a oo 1.600
Estados Unidos,
m NCTO4516746 Argentina, 2 28dias — |>18anos | 30.000
Colômbia, Chile
e Peru
Variados:4a 6
NCT04400838 semanas(+2
1/1 Eudra CT 2020-001228-32 | Reino Unido 1ou2 semanas);4a 12 |>18anos 12.390
ISRCTN90906759 semanas(+2
semanas);28 dias
H ISRCTN15638344 Reino Unido 2 28dias 6a 17 anos 300
n ISRCTN69254139 Reino Unido 2 Variados:28dias |, coanos | 820
O A ou84 dias

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1/1 NCT04760730 2 28dias 18a 100 100
NÃ anos
1/1 NCT0O4686773 Azerbaijão 2 28dias >18anos 100
1/1 NCT04684446 NÃ 2 28dias >18anos 100
18a55
Ib/ll | PACTR202005681895696 Quênia 1 N/A pg 400
1/1 NCT04568031 Japão 1ou2 28dias >18anos 256
1/1 NCT04444674 África do Sul 1ou2 28dias i8a 65 2.000
ACTn4a2a606 “omanasiou | 18455
1/1 ISRCTN15281137 Reino Unido 1ou2 mínimo de4 ou8 anos 1.090
EudraCT 2020-001072-15
semanas
Status regulatório no Br asil
Autorização para uso emergencial Registro sanitário
Autorizado em 17/01/2021 Processo de submissão contínua em andamento. Pedidode

registrosolicitado em 29/01/2021.

 

 

Status regulatóriono mundo

 

Autori zação para uso emergencial e/ou registro sanitário

 

África do Sul, Arábia Saudita, Argélia, Argentina, Austrália, Bahrein, Bangladesh, Botsuana, Butão, Chile, Colômbia,
Coreia do Sul, Costa do Marfim, Egito, El Salvador, Equador, Filipinas, Gui ana, Hungria, Ilhas Maurício, Índia,
Indonésia, Irã, Iraque, Irlanda, Islândia, Kuwait, Liechtenstein, Maldivas, Marrocos, México, Mianmar, Moldávia,
Mongólia, Nepal, Nigéria, Noruega, Omã, Papua Nova Guiné, Paquistão, Reino Uni do, República da Maurícia,
Seicheles, República Dominicana, São Vi cente e Granadinas, Sri La nka, Tailândia, União Europeia, Vietnã
+ Pré-qualificação pela OMS

 

Publicações científicas

 

Estudos não-dínicos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Autores Revista /Repositório Data
van Doremalen et al. ” bioRxiv (Preprint, 13/05/2020
Graham etal. 8 bioRxiv (Preprint, 20/06/2020
Grahametal. *º Nature 27/07/2020
Almugrinetal.*º Research Square (Preprint, 20/10/2020
Silva-Cayetano et al.“ Med 15/12/2020
van Doremalen etal. 2 bioRxiv (Preprint 11/01/2021
Estudos dínicos
Fase Autores Revista/Repositório Data
1/1 Folegatti etal. * The Lancet 20/07/2020

 

 

H/11 Ramasamy et al. ** The Lancet 18/11/2020

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

TAL MAe Voysey etal. 45 The Lancet 08/12/2020
1/1 Ewer et al. 46 Nature 17/12/2020
1/1 Barrettetal.” Nature Medicine 17/12/2020
TAL MAe Voysey etal. “8 Preprint(The Lancet) 01/02/2021
H/11 Emary etal.4º Preprint(The Lancet) 04/02/2021
1/1 Madhi etal.5º med Rxiv (preprint 12/02/2021
TAL MAe Voysey etal.5! The Lancet 19/02/2021
Iv Vasileiou et al. 2 Preprint(The Lancet) 19/02/2021

 

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Sim, para Fundação Oswaldo Cruz — Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos (Bio-Manguinhos)

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

 

Sim

 

 

China

2 Sinovac E

 

 

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

 

Sinovac Biotech Ltd., Dynavax Technologies, Instituto Butantan

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome davacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento
CoronaVac/PiCoVacc Vírus inativado FaselV
Ensaios dínicos no Brasil
: : ; Número de, Intervalo : ár Número de
Fase Registro Unidades Federativas doses | entredoses Faixaetária
m ncro4456595 | DF, MG, MS,MT, PR,) 14 dias | >18anos 13.060
Do RJ, RS, SP
IV NCTO4756830 Brasil 2 14 dias >18anos 1.200
IV NCT04747821 Brasil 2 28dias >18anos 30.000
Ensaios dínicosno mundo
E Regist Pai Número de: Intervalo Fai táni Número de
ase egistro aís ” doses | entredoses | Faixaetária PH CinaDto:
Hi NCT04651790 Chile 2 14 dias >18anos 2.300

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Hi NCT04617483 China 2 14 dias >18anos 1.040
ta TETO Indonésia 2 14 dias 18-59anos 1.620
Hi NCT04582344 Turquia 2 14 dias 18-59 anos 13.000
1/1 NCT04551547 China 2 28dias 3-17anos 552
1 NCTO4352608 China 2 É a de | 18-59anos 744
1/1 NCT04383574 China 2 28dias >60anos 422
Status regulatório no Brasil
Autorização para usoemergencial Registro sanitário
Autorizado em 17/01/2021 Processo de submissão contínua em andamento

 

 

Status regulatóriono mundo

 

Autori zação para uso emergencial e/ou registro sanitário

 

Azerbaijão, Bolívia, Brasil, Camboja, Chile, Colômbia, China, Equador, Filipinas, Hong Kong, Indonésia, Laos, Malásia,
México, República Dominicana, Tailândia, Turquia, Uruguai

 

Publicações científicas

 

Estudosnão dínicos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Autores Reetádo Data
GaoetalS? Science 03/07/2020
Estudos dínicos
Fase Autores Revista/Repositório Data
H Zhangetal.* medRxiv (Preprint 10/08/2020
1/0 Zhang etal. 55 Lancet 17/11/2020
1/1 Wuetal.5% Lancet 03/02/2021

 

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Sim, parao Instituto Butantan

 

 

Vacina faz parte do portfólio daii

 

ativa Covax Facility?

 

 

Não

 

 
31

 

 

Moderna

 

Estados Unidos

 

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

 

Moderna, Inc., National Institute of Allergy and Infectious Diseases (NIAID), Lonza Group, Catalent Inc., Biomedical
Advanced Research and Development Authority (BARDA), Medi data Solutions, Takeda Pharmaceutical Co.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome da vacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento

mRNA-1273 Ácido Nucleico(RNA) FaselV

Ensaios dínicos no Brasil
: Unidades Número Intervalo entre Faixa Número de
Registro . 2a O
Fase Federativas | dedoses doses etária participantes
Nãohá
Ensaios dínicosno mundo
Fase Registro País Número de, | Intervalo entre Faixaetária! Número de
fegistro o doses doses Po

Iv NCTO4760132 Dinamarca 2 NÃ >18anos 10.000

m NCT04470427  esagosUnidos| 2 28dias >18anos 30.000
tpm NCTO4649151 |EstadosUnidos| 2 28dias 12-18anos 3.000

H NCT04761822 | Estados Unidos 2 28dias 18-69 anos 3.400

H NCT04748471 França 2 28dias >18anos 180

la NCTO44050/6 | Estados Unidos| 2 28dias >18anos 600

ym NCTO4677660 Japão 2 28dias >20anos 200

! NC104283461  EsadosUnidos| 2 28dias >18anos 120

Status regulatório no Brasil
Autorização parausoemergencial Registro sanitário

 

 

Não solicitado

 

Status regulatóriono mundo

 

 

Autori zação para uso emergencial e/ou registro sanitário

 

 
 

Alemanha, Áustria, Arábia Saudita, Bélgica, Bulgária, Canadá, Catar, Croácia, Chipre, Dinamarca, Estônia, Eslováquia,
Eslovênia, Espanha, Estados Unidos, Finlândia, França, Groenlândia, Grécia, Hungria, Ilhas Faroé, Islândia, Irlanda,
Israel, Itália, Letônia, Liechtenstein, Lituânia, Luxemburgo, Malta, Mongólia, Noruega, Países Baixos, Polônia,
Portugal, Reino Unido, República Checa, Romênia, Ruanda, Seychelles, São Vicente e Granadinas, Singapura, Suécia,
Suíça eVietnã.

 

Publicações científicas

 

Estudos não-dínicos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Autores Revista/Repositório Data
CorbettKS et al.57
bioRxiv (Preprint, 11/06/2020
CorbettKS et al. 58 The New England Joumal of Medicine 28/07/2020
CorbettKS et al. 5º Nature 05/08/2020
Wuetal.ºº The New England Joumal of Medicine 17/02/2021
Estudos dínicos

Fase Autores Revista/Repositório Data
I Jackson LA etal.8! The New EnglandJournal of Medicine 14/07/2020
I Anderson El etal. 2 The New EnglandJournal of Medicine 29/09/2020
I WidgeATetal. The New England Journal of Medicine 03/12/2020
tm Baden LR et a/.54 The New England Journal of Medicine 30/12/2020
HI Edara Wetal. & medRxiv (Preprint) 05/02/2021

 

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

Sim

 

 

EUA/Alemanha

4 Pfizer Inc.| BioNTech SE EE=

 

 

 

 

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

 

Pfizer Inc, BioNTechsSE, Fosun Pharma, Rentschler Biopharma

 

Nome davacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento

 

BNT162, BNT162b2,

COMIRNATYº, Tozinameran? Ácido Nucleico (RNA) FaselV

 

 

 

 

Ensaios dínicos no Brasil

 

 

 
 

Número Intervalo entre Número de

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase Registro  |Unidades Federativas 1, doses doses Faixaetária
n/m NCT04368728 BA, SP 2 21 dias >12 anos 3.100
Ensaios dínicosno mundo
E Resist Pai Número Intervaloentre | | sn Número de
ase egistro aís de dose doses aixaetária
IV NCTO4760132 Dinamarca 2 NÃ > 18anos 10.000
IV ISRCTN6 1884303 Grécia 2 21 dias 18a 69anos 450
Eudra 2021- doi
Iv 00041228 Bélgica 2 N/ > 18anos 80
mm NCTO4713553 NA 2 2idias | 4ga55anos 1280
n/m NCTO4754594 EUA 2 21 dias >18anos 4.000

 

EUA, Argentina,
n/m NCT04368728 | Alemanha, Áfricado 2 21 dias >12 anos 43.998
Sul, Brasil e Turquia

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

H NCT04761822 EUA 2 21 dias 18a69 anos 3400
H ISRCTNG9254139 Reino Unido 2 | Netiado:28 +, ganos 820
dias ou 84 dias
H NCT04649021 China 2 21 dias 18a 85anos 960
1/1 NCT04588480 Japão 1ou2 21 dias 20a 85 anos 160
NCT04380701
EudraCT 2020-
001038-36
1/1 NCT04537949 Alemanha 1 N/A 18a 85 anos 456€e 120
EudraCT 2020-
003267-26
NCT04523571
I (Chi CTR2 0000348 China 1ou2 21 dias 18e85anos 144
25
Status regulatório no Brasil
Autorização para usoemergencial Registro sanitário
Nãosolicitado Registrada em 23/02/2021

 

 

Status regulatóriono mundo

 

 

Autori zação para uso emergencial e/ou registro sanitário

 

 

Albânia, Arábia Saudita, Argentina, Austrália, Áustria, Bahrein, Bélgica, Bulgária, Canadá, Catar, Colômbia, Costa
Rica, Chile, Chipre, Croácia, Emirados Árabes Unidos, Equador, EUA, Groenlândia, Hong Kong, Ilhas Faroé, Iraque,
Islândia, Israel, Jordânia, Kuwait, Líbano, Malásia, México, Noruega, Omã, Panamá, Paquistão, Reino Unido, Sérvia,
Singapura, Suíça e União Europeia, além de pré-qualificação da OMS

 

 

 
 

Publicações científicas

 

Estudos não-dínicos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Autores Revista / Data
Repositório

Vogel et al. 5 bioRxiv (preprint) 08/09/2020

Xieetal. 7 bioRxiv (preprint) 27/01/2021

Vogel et al. 8 Nature 01/02/2021

Xieetal.º BioRxiv (preprint) 07/01/2021

Xieetal.7º Nature 08/02/2021

Lliuetal.” Nature 17/02/2021

Muik etal.?2 bioRxiv (preprint) 19/01/2021

Estudos dínicos
Fase Autores Revista /Repositório Data

1/1 Mulligan et al. 73 medRxiv (preprint) 01/07/2020
1/1 Sahin etal.”* medRxiv (preprint) 20/07/2020
1/1 Mulligan et al. 7 Nature 12/08/2020
I Walshetal. 76 medRxiv (preprint 28/08/2020
1/1 Sahinetal.” Nature 30/09/2020
I Walshetal, 8 The New EnglandJournal of Medicine 14/10/2020
n1/0 Polacketal. The New EnglandJournal of Medicine 10/12/2020
1/1 Sahin etal. & medRxiv (preprint 11/12/2020
1/1 Mulligan etal. Nature 19/01/2021
Iv Chodicketal. 2 medRxiv (preprint 29/01/2021
HI Muik etal. 83 Science 29/01/2021
Iv Amitetal.** The Lancet 18/02/2021
Iv Daganetal.& The New EnglandJournal of Medicine 24/02/2021
Iv Vasileiou eta]. 52 SSRN(preprint) 19/02/2021

 

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

 

Sim

 

 
 

China

5 Sinopharm | Beijing E

| Desenvolvedor(es)/ parceiro(s) |

 

China National Pharmaceutical Group Co., Ltd. (CNPGC)| Sinopharm Group Co. Ltd., Beijing Institute of Biological
Products, Wuhan Institute of Bi ological Products co., LTD.

 

| Nome davacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento |

 

BBIBP-CorV Vírus inativado Faselll

 

| Ensaios clínicos no Brasil |

 

Intervalo

 

 

 

 

 

Fase Registro Unidades Número “entre | Faixaetária Número de
o fegistro Feder. de doses doses | participantes
oses
Nãohá
[
Ensaios dínicos no mundo
E Registi Pal: Número intervalo Faixa etári Número de
ase egistro aís de doses entre aixa etária articipantes
e doses participantes
Emirados Árabes,
NCT04510207 - eo :
Ha ChiCTR2 000024780 Egito, Bahreine 2 21 dias >18anos 45.000
o fo Jordânia
Ha NCTO4560881 Argentina 2 21 dias 18a 85 3.000
anos
Ha NCT04612972. Peru 2 NÃ 18a 60 6.000
anos
Chi CTR2 000032459
1 comia doados China 2 NA >3anos 2.104
1/1 Chi CTR2 000031809 China 2 NÃ >6anos 1456
| Status regulatório no Br asil |
Autori zação para usoemergencial Registro sanitário

Não solicitado

| Statusr egulatóriono mundo |

Autorização para usoemergenciale/ou registro sanitário

Argentina, Bahrein, Bielo-Rússia, Camboja, China, Egito, Emirados Árabes Unidos, Guiana, Hungria, Iraque, Jordânia,
Laos, Macau, Marrocos, Nepal, Paquistão, Peru, República da Sérvia, República das Seicheles, República do
Zimbábue, Senegal e Venezuela.

 

 

Publicações científicas

 

 
 

Estudos não-clínicos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Autores Revista /Repositório Data
Wang, et al.86 Cell 06/06/2020
Huang, etal. 7 bioRxiv (preprinti 02/02/2021

Estudos dínicos
Fase Autores Revista/Repositório Data
1/1 Xia, etal.88 The Lancet 15/10/2020
Transferênciade tecnologia parao Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio dainiciativa Covax Facility?
Não
China

 

Sinopharm Wuhan

 

 

Desenvolvedor(es)/ par ceir o(s)

 

China National Pharmaceutical Group Co., Ltd. (CNPGC)| Sinopham Group Co. Ltd., Wuhan Institute of Biological
Products, Beijing Institute of Biological Products Co, Ltd.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome davacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento
Informaçãonãoencontrada Vírus inativado Faselll
Ensaios clínicos no Brasil
E Registi Unidades Número intervalo Faixa etári Número de
ase egistro Federativas de doses entre aixaetária | mar
Es = e doses
Não há
Ensaios dínicos no mundo
Número Intervalo Número de
Fase Registro País de doses ante Faixa etária articipantes
ess oses participantes
Emirados Árabes,
NCT04510207 . e :
um ChiCTR2000034780 Egito, Bahreine 2 21 dias >18anos 45.000
o Jordânia
m ChiCTR2000039000 Marrocos 2 2 doses >18anos 600
tm NCT04612972 Peru 2 2 doses 18a 60 anos 6.000

 

 

 

 

 

 

 

 
 

ChiCTR2000031809 :
1/1 ChiCTR2000022459 China 2 2 doses >6anos 2104

 

 

 

 

 

 

Status regulatório no Brasil

 

Autorização para usoemergencial Registro sanitário

 

 

Não solicitado

 

Statusr egulatório no mundo

 

Autorização para usoemergenciale/ou registro sai o

 

China, Emirados Árabes Unidos

 

Publicações científicas

 

Estudos não-clínicos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Autores Revi sta / Data
Repositório
Não encontrado
Estudos dínicos
Fase Autores Revista /Repositório Data
1/0 Xia er al.8º The Lancet 13/08/2020
Transferênciade tecnologia parao Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio dainiciativa Covax Facility?
Não
Bélgica
7 Janssen Pharmaceutical Companies

 

 

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

 

Janssen Pharmaceutical Companies] Johnson & Johnson, Beth Israel Deaconess Medical Center, Emergent
BioSolutions, Catalent, Biological E, Biomedical Advanced Researchand Devel opment Authority (BARDA)

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome davacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento
Ad26.COV2.S /]NI-78436735 / : : a :
Ad26CONVS1 /VAC31518 Vacina baseada em vetor viral nãoreplicante Faselll
Ensaios dínicos no Brasil
: : - | Número | Intervalo entre : au Número de
Fase Registro  |Unidades Federativas | doses doses Faixaetária articipantes
BA, DF, MG, MT, PA,
Hi NCT04505722. PR,RJ, RN, RS, SC, SP, 1 N/A >18anos 44.325
H NCT04765384 | MG, SP,RN,RS e RJ 2 57 dias 18a45anos 400

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Ensaios dínicosno mundo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase Registro País Número | Intervalo entre Faixaetária Número de
o fegistro o de doses doses =| participantes
'ACTR202102855] Áfri
Hi 526180 África do Sul 1 N/A 18a 99anos 500.000
Estados Unidos,
Bélgica, Colômbia,
NCT04614948 | França, Alemanha, :
m ISRCTN14722499 África do Sul, 2 57 dias > 18anos 30,000
Filipinas, Espanha e
Reino Unido
Estados Unidos,
m ncto4505722 | ArsentinasChile, | q N/A >18anos 44.325
Colômbia, México,
Peru e África do Sul
EUA, África do Sul,
Espanha, Reino
" NCTO4765384 | Unido, Finlândia, 2 57 dias 18a45anos 400
Canadá, Austráliae
Brasil
NCT04436276 ,
Alla Eudracr2020- | EstadosUnidos, | 5,2 | rdias >18anos 1045
Bélgica
NCT04535453
lla EudraCT 2020- Alemanha, Holanda, lou? | S7dias >12anos 1210
002584-63 P
I NCT04509947 Japão 2 57 dias >20anos 250
Status regulatório no Br asil

 

 

Autorização para usoemergencial

Registro sanitário

 

Não solicitado

 

Status regulatóriono mundo

 

Autori zação para uso emergenciale/ou registro sanitário

 

África do Sul, Bahrein, Canadá, Esta dos Unidos da América, SãoVicentee Granadinas e Austrália.

 

Publicações científicas

 

Estudos não-dínicos

 

 

 

 

 

 

Autores Revista / Data
Repositório
Mercado etal.º0 Nature 30/07/2020
Tostanoski et al. 1 Nature 03/09/2020
Bos etal.º2 Nature 28/09/2020
Solforosi et al. º3 bioRxiv (Preprint) 04/01/2021

 

 

 

 
 

Lubbe et al. 4

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

bioRxiv (Preprint) 08/01/2021
Heet. al.º bioRxiv (Preprint) 27/01/2021
Roozendaal et al. 98 bioRxiv (Preprint) 30/01/2021
Estudos dínicos
Fase Autores Revista / Data
Repositório
1/1 Sadoff et al.97 med Rxiv (Preprint 25/09/2020
E" The New England Journal of
I/lla Sadoff et al. Medicine 13/01/2021
Transferência de tecnologia parao Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?
Sim
China
8 CansSino Biological Inc.

 

 

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

 

CansSino Biological Inc. Beijim Institute of Biotechnology, Academy of Military Medical Sciences (PLA)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome davacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento
Ad5-nCoVCTCovid-19/ Vacina baseada em vetor viral nãoreplicante Faselll
Convidecia"")
Ensaios dínicos no Brasil
E Registi Unidades Número Intervaloentre ixa etári Número de
fase fesisiro Federativas | de doses doses alxactda participantes
Nãohá
Ensaios dínicosno mundo
Fase Registro País Número Intervalo entre Faixaetária Número de
o fegistro -— de doses doses
Argentina,
m ncroas26990 | Chile México, |, 28dias |>18anos 40.000
A Paquistãoe
Rússia
Hi NCT04540419 Rússia 1 N/A 18a 85 500
anos

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

n a China 1 N/A i8a 60 508
1 NCTO4398147 Canadá 1a2 28dias i8a és ES Edo
H NCT04566770 China 2 28dias >6anos 481

| crerragmançãos | Or | 1 | NA [os | 108

| NCTO4568811 China Dose de N/A 18a 60 89

reforço anos
I neiGau 52260 China 2 28ou56 dias |>18anos 149
Status regulatório no Brasil
Autorização parausoemergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatóriono mundo
Autorização parausoemergenciale/ou Registrosanitário
China, Méxicoe Paquistão
Publicações científicas
Estudos não-dínicos
Autores Revista / Repositório Data
WusSetal.º Nature Communications 13/08/2021
Estudos dínicos
Fase Autores Revista / Repositório Data

I Zhu FC et al. 100 The Lancet 22/05/2020
H Zhu FCet al. 101 The Lancet 20/07/2020

 

 

 

 

Transferência de tecnologia parao Brasil?

 

Não

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

Não

 

 

 

The Gamaleya National Center of
Epidemiology and Microbiology

 

Federação Russa

 

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

 

 
4

 

The Gamaleya National Center of Epidemiology and Microbiology; Health Ministry of the Russian Federation,
Landsteiner Scientific, Dr. Reddy's Laboratories, LAXISAM, Trinity Pharmaceuticals, Biogeneric Pharma, União

Química

 

Nome davacina

Plataformatecnológica

Fase de desenvolvimento

 

“Sputnik V” / Gam-Covid-Vac/

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Gam-Covid-Vac-lyo Vacina baseada em vetor viral nãoreplicante Faselll
Ensaios dínicos no Brasil
: : - Número) Intervalo entre : au Número de
Fase Registro Uni dades Federativas de doses doses Faixaetária
jde doses doses
Nãohá
Ensaios dínicos no mundo

Fase Registro País Número Intervalo entre Faixaetária Número de
Registro o de doses doses TO

Ha NCT04741061 Rússia 1 N/A 18a 111 anos 6.000

Ha NCTO4642339 Venezuela 2 21 dias >18anos 2.000

um NCTO4656613 EmiradosAÁrabes | 21 dias > 18anos 1.000

Unidos
m NCTO4530296 Rússia 2 21. dias >18anos 33.758
Ha NCTO4564716 Bielorrússia 2 21 dias >18anos 100
NCT04640233 fra: :

nm CTRI/2020/11/029234 Índia 2 21 dias >18anos 1.600

H NCT04587219 Rússia 2 21 dias >60anos 110

H NCTO4686773 Azerbaijão 2 28 dias >18anos 100

NCT04437875 nec :

1/1 NCT04436471 Rússia 1/2 21 dias 18a 60anos 38
1/1 NCT04684446 NA 2 28 dias >18anos 100
1/1 NCTO4760730 NA 2 28dias 18a 100anos 100
1/1 NCTO4713488 Rússia 1 N/A >18anos 110

Status regulatório no Brasil
Autorização para usoemergencial Registro sanitário

 

 

Não solicitado

 

Status regulatóriono mundo

 

Autori zação para uso emergencial e/ou registro sanitário

 

Argélia, Argentina, Bielorrússia, Bolívia, Cisjordânia, Emirados Árabes, Guiné, Hungria, Irã, Palestina, Pa quistão,
Paraguai, Rússia, Sérvia, Turcomenistão, Venezuela

 

 

Publicações científicas

 

 

 
 

Estudos não-dínicos

 

 

 

 

 

 

 

 

Autores Revista / Repositório Data
Não encontrado
Estudos dínicos
Fase Autores Revista / Repositório Data
I Lugonov et al.1º2 The Lancet 04/09/2020
Iv Pagotto etal. 103 med Rxiv (preprint 05/02/2021

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Sim, paraa UniãoQuímica

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

Não

 

 

10

 

Novavax

 

Estados Unidosda América

 

 

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

 

Novavax Inc., Emergent Bi osolutions Inc., Takeda Pharmaceutical Company, Coalition of Epidemic Preparedness
Innovations (CEPI), FUJIFILM Diosynth Biotechnologies, Serum Institute of India, Gavi, Bill & Melinda Gates

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Foundation
Nome davacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento
NVX-CoV2373/ COVOVAX Vacina baseada em subunidade protei ca Faselll
Ensaios dínicos no Brasil
: : : mc Número de - Intervalo : qui Número de
Fase Registro  |Unidades Federativas doses | entredoses Faixaetária articipantes
Nãohá
Ensaios dínicosno mundo
Fase Registro País Númerode . Intervalo Faixaetária Número de
o fesistro = doses | entredoses|
NCT04583995
ta EudraCT 2020- Reino Unido 2 21 dias 18a 84anos 15.000
004123-16
m ncroag11802 |  EstadosUnidos, 2 21dias | >18anos 30.000
Co | MéxicoePortoRico
h NCTO4533390 | África do Sul 2 2tdias | 18384 anos 4400
1/1 NCT04712110 Japão 2 21 dias 220anos 200

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Estados Unid
1 ncros368088 | e trália | 1ou2 | 21dias | 18a84anos 1419
ustrália
Status regulatório no Brasil
Autorização para usoemergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatóriono mundo
Autori zação para uso emergencial e/ou registro sanitário
Não solicitado
Publicações científicas
Estudos não-dínicos
Autores Revista / Data
Repositório
Tian etal.!04 bioRxiv (Preprint, 30/07/2020
Guebre-Xabier et al. 15 bioRxiv (Preprint 19/08/2020
Bangaruetal.106 Science 20/10/2020
Guebre-Xabier et al. 107 Vaccine 23/10/2020
Tianetal. 168 Nature communications 13/01/2021
Gorman et al. 109 bioRxiv (preprint) 05/02/2021
Estudos dínicos
Fase Autores Revista / Repositório Data
110 medRxiv
17 Keech, et al. Preprint, 06/08/2020
1/1 Keech, et al. New England Journal of Medicine 02/09/2020
Transferência de tecnologia para o Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?
Sim
Índia
11 Bharat Biotech International Ltd &

 

 

 

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

 

 
 

Bharat Biotech International Ltd, Indian Council of MedicalResearch (ICMR)/National Institute of Vir ology (NIV),

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

VirovaxLLC
Nome davacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento
Covaxin/ BBV152 (A, B,Ce D) Vírus inativado Ha
Ensaios dínicos no Brasil
: : - - Númerode | Intervalo : au
Fase Registro Unidades Federativas doses | entre doses Faixaetária participantes
Nãohá
Ensaios dínicosno mundo
E Regist pai: Númerode, Intervalo | | sia | Númerode
ase egistro aís doses | entredoses | Faixaetária
NCTO4641481
Hi CTRI/2020/11/0289 Índia 2 28dias >18anos 25.800
76
CTRI/2020/09/0276 F
1/1 É 20! Índia 2 14 dias 12a 65anos 124
NCT04471519
1/1 CTRI Índia 2 14 dias 18a55 755
2020/07/026300
Status regulatório no Brasil
Autori zação para usoemergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatóriono mundo
Autori zação para uso emergencial e/ou r:
Índia, Irã, Zimbábue.
Publicações científicas
Estudos não-dínicos
Autores Revista / Data
Repositório
Yadavetal. 12 ResearchSquare (preprint) 10/09/2020
Ganneru etal. 113 bioRxiv (preprint, 12/09/2020
Sapkal etal. u4 bioRxiv (preprint 27/01/2021
135
Mohandas etal. icience 19/02/2021
Estudos dínicos
Fase Autores Revista /Repositório Data

 

 

 

 

 
4

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

I Ella etal. 115 medRxiv (preprint 15/12/2020
H Ella etal. 17 medRxiv (preprint 22/12/2020
I Ella etal. 118 The Lancet 21/01/2021
Transferência de tecnologia para o Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?
Não
Canadá
12 Medicago Inc. E +
Desenvolvedor(es)/parceiro(s)
Medicago Inc.;GSK
Nome davacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento
CovLP Vacina departículas semelhantes a vírus (VLP) nm
Ensaios dínicos no Brasil
. . - -'Númerode Intervalo . e Número de
Fase Registro — |Unidades Federativas "doses | entredoses Faixaetária ara io ani
Nãohá
Ensaios dínicosno mundo
E Regist pal Númerode Intervalo Faixa etári Número de
fase fegistro ais doses | entredoses | (Elxaeiaria participantes
n/m NCT04636697 Canadá, EUA 2 21 dias >18anos 30.918
H NCT0O4662697 EUA 2 21 dias >18anos 30.918
I NCT04450004 Canadá 2 21 dias >18anos 180
Status regulatório no Brasil
Autorização para usoemergencial Registro sanitário

 

 

Não solicitado

 

Status regulatóriono mundo

 

Autori zação para uso emergencial e/ou registro sanitário

 

Não solicitado

 

Publicações científicas

 

 

Estudos não-dínicos

 

 
 

Autores

Revista /
Repositório

Data

 

Ward etal!º

 

medRxiv (Preprint)

06/11/2020

 

Estudos dínicos

 

Fase

 

Autores

Revista / Repositório

 

 

Data

 

Não encontrado

 

Transferênciade tecnologia parao Brasil?

 

Não

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

 

Não

 

 

13

 

AnGes, Inc.

Japão

 

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

 

AnGes, Inc, Osaka University, Takara Bio

 

Nome davacina

Plataformatecnológica

Fase de desenvolvimento

 

AGO302-Covid19

 

Áci

do Nucleico (DNA) Fasell/ll

 

Ensais

os dlínicos no Brasil

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase Registro Unidades Feder ativas Número | Intervalo Faixa etária Númerocic
de doses | entredoses
Nãohá
Ensaios dínicosno mundo
: K Número | Intervalo : ari Número de
Fase Registro País de doses | entredoses Faixa etária
NCTO4655625
JPRI a :

nm ;RCT2051200088 Japão 2 140u28dias| >18anos 500
1/1 NCT04527081 Japão 2a3 |140U28dias20a 65anos 30
1/1 iRCT2051200085 Japão NA NÃ 20a 75anos 30

Status regulatório no Brasil

 

Autori zação para uso emergencial

 

Registro sanitário

 

 

N

ão solicitado

 

 

 
 

Status regulatóriono mundo

 

Autorização para usoemergenciale/ou Registro sanitário

 

Não solicitado

 

Publicações científicas

 

Estudos não-dínicos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Autores Revista / Repositório Data
Nishikawa Tetal.20 bioRxiv (Preprint 14/01/2021
Estudos dínicos
Fase Autores Revista / Repositório Data
Não encontrado
Transferênciade tecnologia para o Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio dainiciativa Covax Facility?
Não
Estados Unidosda América
14 Inovio Pharmaceuticals EE=

 

 

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

 

Inovio Pharmaceutical, Beijing Advaccine Biotechnology, VGXI Inc., Richter-Helm BioLogics, Ology Bioservices

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome davacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento
INO-4800 Ácido nucleico (DNA) nm
Ensaios dínicos no Brasil
Fase Registro  |Unidades Federativas Número Intervalo entre Faixaetária
o de doses | doses O
Nãohá
Ensaios dínicosno mundo
Fase Registro País Número Intervalo entre Faixaetária Número de
= fegistro = de doses doses TS
n/m NCT04642638 Estados Unidos 2 28dias >18anos 6.578
H chi CIR o China 2 N/ 18a 60anos 640
I/lla NCT04447781 Coreia do Sul 2 4semanas | 19a64anos 160

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

! chi crRêogodasa China 2 28dias 18a 59anos 45
I NCT04336410 Estados Unidos 2 4 semanas >18anos 120
Status regulatório no Brasil
Autorização para usoemergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatóriono mundo
Autori zação para uso emergencial e/ou registro sanitário
Não solicitado
Publicações científicas
Estudos não-dínicos
Autores Revista / Repositório Data
Smith etal. 2! Nature Communications 20/05/2020
Patel etal.122 bioRxiv 29/07/2020
Estudos dínicos
Fase Autores Revista / Repositório Data
I Tebas etal.?23 Nature 23/12/2020
Transferência de tecnologia para o Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?
Sim
Alemanha
15 CureVacAG
Desenvolvedor(es)/parceiro(s)
CureVac AG; Wacker Chemie AG; Fareva
Nome davacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento
CYnCoV Ácido Nucleico (RNA) nm
Ensaios dínicos no Brasil
Fase Registro  |Unidades Federativas [Número intervalo entre Faixaetária Número de
Nãohá

 

 

 
 

Ensaios dínicosno mundo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase Registro País Número Intervaloentre) pj isa |  Númerode
de doses doses participantes
NCT04674189
Hi EudraCT 2020- Alemanha 2 28dias >18anos 2.520
004066-19
n/m NCT04652102 Alemanha 2 28dias >18anos 36.500
H Neaaaasiaz Peru e Panamá 2 28dias >18anos 674
I NCT04449276 | Bélgica e Alemanha 2 28dias 18a 60anos 280
Status regulatório no Brasil
Autorização para usoemergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatóriono mundo
Autori zação para uso emergencial e/ou registro sanitário
Não solicitado
Publicações científicas
Estudos não-dínicos
Autores Revista / Repositório Data
Rauch, et al.124 bioRxiv (Preprint, 23/10/2020
Rauch, et al.125 bioRxiv (Preprint, 23/12/2020
Rauch et al, 24 bioRxiv (Preprint, 09/02/2021
Estudos dínicos
Fase Autores aih Data
I Kremsner, etal.126 medRxiv (Preprint) 09/11/2020
Transferência de tecnologia para o Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?
Sim
China
16 AnhuiChongqing Zhifei Biological E Ltd

 

 

 

 
 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

 

Anhui Chongaing Zhifei Biological E Ltd, Institute of Microbiology | Chinese Aca demy of Sciences

 

Nome davacina

Plataformatecnológica

Fase de desenvolvimento

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

22001 Vacina baseada em subunidade pr otei ca HI
Ensaios dínicos no Brasil
Fase Registro  |Unidades Federativas [Número intervalo entre Faixaetária merode
Nãohá
Ensaios dínicosno mundo
Fase Registro País Número |Intervalo entre Faixaetária Número de
fegistro de doses doses To
m Eni CTREODODAO China 3 | 30e60dias | iganos 29.000
53 após 1º dose
H NCTO4466085 China 20U3 doôs de dose 18a 59anos 900
1/1 NCT04550351 China 1 N/A >60dias 50
I NCT04445194 China 2 NÃ 18a 59anos 50
Status regulatório no Brasil
Autorização para usoemergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatóriono mundo
Autori zação para uso emergencial e/ou registro sanitário
Não solicitado
Publicações científicas
Estudosnão dínicos
Autores Revista /Repositório Data

Não encontrado

Estudos dínicos
Fase Autores Revista /Repositório Data
tell Yanget al, 127 medRxiv (Preprint) 22/12/2020

 

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

Vacina faz parte do portfólio dai

 

iativa Covax Facility?

 

 

Não

 

 
ol

 

Research Institute for Biological Safety

dt) Problems (RIBSP)

 

 

Cazaquistão

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

 

Research Institutefor Biological Safety Problems, National Scientific Center for Phthisiopulmonology of the Republic

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

of Kazakhstan
Nome davacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento
QAZCovid-INº-Covid-19 Vírus inativado 1/11
Ensaios dínicos no Brasil
Fase Unidades Federativas Númerode Intervalo Número de
e doses | entredoses
Nãohá
Ensaios dínicosno mundo
Fase Registro País Número de Intervalo Faixaetária Número de
Registro doses | entredoses|
Hi NCT04691908 Cazaquistão 2 21 dias >18anos 3.000
1/1 NCT04530357 Cazaquistão 1e2 21 dias >18anos 244
Status regulatório no Brasil
Autorização para usoemergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatóriono mundo
Autori zação para uso emergencial e/ou registro sanitário
Cazaquistão
Publicações científicas
Estudos não-dínicos
Autores Revista / Repositório Data
Não encontrado
Estudos dínicos
Fase Autores Revista / Repositório Data

 

 

 

 

Não encontrado

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

 

 

 
 

Vacina faz parte do portfólio dainiciativa Covax Facility?

 

Não

 

 

China
18 Chinese Academy of Medical Sciences

 

 

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

 

Chinese Academy of Medical Sciences, West China Second University Hospital, Yunnan Center for Disease Control
and Prevention

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome davacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento
Informaçãonãoencontrada Vírus inativado Faselll
Ensaios clínico no Brasil
Fase Registro popidades Número | Intervalo Faixaetária Número de
fesistro ederativas de doses entredose: participantes
Hi NCT04659239 sP 2 i4dias |>18anos 34.020
icosno mundo
Fase Registro País Número | Intervalo Faixaetária Número de
fegisiro de doses entredose: participantes
um NCr04659239 Brasile Malásia 2 t4dias |>18anos 34020
Ib/lb NCTO4470609 China 2 28dias |>60anos 471
la/lla NCTO4412538 China 2 | 140428 | 18459 942
Do dias anos
Status regulatório no Brasil
Autori zação para uso emergencial Registro sanitário
Não solicitado
Status regulatóriono mundo
Autorização para usoemergencial / Registro sanitário definitivo
Não solicitado
Publicações científicas
Estudos não-dínicos
Autores Revista / Repositório Data
Não encontrado
Estudos dínicos
Fase Autores Revista / Repositório Data

 

 

 

 

 
 

PuJ et q/'28

Med Rxiv (Preprint)

06/10/2020

 

 

CheyY etal!2º

 

 

Clinical Infectious Diseases

09/11/2020

 

Transferência de tecnologia parao Brasil?

 

Não

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

Não

 

 

19

 

Clover Biopharmaceuticals AUS Pty Ltd

China

 

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

 

Clover Bi opharmaceuticals AUS Pty Ltd, GlaxoSmithkKline (GSK), Dynavax, Coalitionfor EpidemicPreparedness
Innovations (CEPI)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome davacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento
SCB-2019 Vacina baseada em subunidade pr otei ca 1/11
Ensaios dínicos no Brasil
: : . Número Intervalo entre : au Número de
Fase Registro — |Unidades Federativas de doses doses Faixaetária
n/m NCT0O4672395 RJ, RN, RS 2 21 dias >18anos 7.300
Ensaios dínicosno mundo
Fase Registro País Número Intervalo entre Faixa etária Número de
= fegistro = de doses doses 2 | participantes
Bélgica, Brasil,
Colômbia, República
Dominicana,
n/m NCT04672395 | Alemanha, Nepal, 2 21 dias >18anos 22.000
Panamá, Filipinas,
Polôniae Áfricado
Sul
I NCTO4405908 Austrália 2 21 dias 18a75anos 150

 

 

 

 

 

Status regulatório no Brasil

 

Autorização para usoemergencial

 

Registro sanitário

 

Não solicitado

 

Status regulatóriono mundo

 

Autorização parausoemergenciale/ou registro sanitário

 

 

Não solicitado

 

 
 

Publicações científicas

 

Estudos não-dínicos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Autores paetádo Data
Liangetal. 2º bioRxiv 24/09/2020
Estudos dínicos
Fase Autores Revista / Repositório Data
I Richmondetal. ! medRxiv 04/12/2020
I Richmondetal 132 The Lancet 29/01/2021
Transferência de tecnologia para o Brasil?
Não
Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?
Sim
Taiwan
20 COVAXKX / United Biomedical Inc., Asia

 

 

 

Desenvolvedor(es)/ parceir o(s)

 

United Biomedical Inc., Asia, Covaxx COVAXX, Ministry of Health and Welfar e Taiwan/University of Nebrasca
Medical Center (UNMC)/ Diagnósticos da América SA (DASA), Aurobindo Pharma

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome davacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento
UB-612 Vacina de partículas semelhantes a vírus (VLP) nm
Ensaios dínicos no Brasil
Fase Registro pai dades Federativas úmero rena centre Faixaetária Número de
Nãohá
Ensaios dínicosno mundo
Fase Registro País Número Intervalo entre Faixaetária Número de
Registro de doses doses E
n/m NCT04683224 Nãoinformado 2 28dias >18anos 7.320
I NCT04545749 Taiwan 1 N/A 20a55anos 60
Status regulatório no Brasil
Autorização para usoemergencial Registro sanitário

 

 

 

Não solicitado

 

 
 

Status regulatóriono mundo

 

Autori zação para uso emergencial e/ou registro sanitário

 

Não solicitado

 

Publicações científicas

 

Estudos não-dínicos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Autores Revista / Repositório Data
Guirakhooet al. 133 bioRvix (preprint) 30/11/2020
Estudos dínicos
Fase Autores Revista / Repositório Data
Não encontrado

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

 

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

 

Não

 

 

 

2a Zydus Cadila | Cadila Healthcare Ltd.

 

 

Índia

&
RR

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

 

Zydus Cadila |Cadila Healthcare Ltd., The Department of Biotechnology Government of India

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome davacina Plataformatecnológica Fase de desenvolvimento
Novel Corona Virus-2019- fi ;
nCov;ZyCov-D Ácido Nucleico (DNA) HI
Ensaios dínicos no Brasil
Fase Registro Unidades Número ae Faixa etária Número de
o fesistro Federativas de doses no Do | participantes
doses
Não há
Ensaios dínicosno mundo
K Intervalo K
: K Número : 4 Número de
Fase Registro País Voo entre Faixaetária | so.
de doses participantes
doses
mm cIRt Índi 3 212 28.216
2021/01/030416 neta 28dias anos '
1/1 CTRI2020/07/026352 Índia 2a3 28dias | 18a55anos 1.048

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Statusregulatório no Brasil

 

 

Autorização para usoemergencial

 

 

Não solicitado

 

Status regulatóriono mundo

 

a ção para uso emergencial e/ou registro sanitári

  

 

Não solicitado

 

Publicações científicas

 

Estudos não-dínicos

 

 

 

 

 

 

 

 

Autores Revista / Repositório Data
Deyet al. 14 BioRvix 26/01/2021
Yadav etal. 135 BioRvix 03/02/2021
Estudos dínicos
Fase Autores Revista / Repositório [ Data
Não encontrado

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Não

 

Vacina faz parte do portfólio da iniciativa Covax Facility?

 

 

Não

 

 
REFERÊNCIAS

10.

11.

Bregu M, Draper SJ, Hill AVS, Greenwood BM. Accelerating vaccine development and
deployment: report of a Royal Society satellite meeting. Philos Trans R Soc London Ser B,
Biol Sci. 2011 Oct 12;366(1579):2841-9.

DebB, Shah H, GoelS. Current global vaccine and drug efforts against COVID-19: Pros and
cons of bypassing animaltrials. J Biosci. 2020 Dec 1;45(1).

AlkandariD, Herbert JA, Alkhalaf MA, Yates C, PanagiotouS. SARS-CoV-2 vaccines: fast track
versus efficacy. The Lancet Microbe. 2021 Feb;

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde. Departamento de Ciência e Tecnologia. Plano de ação de pesquisa
clínica no Brasil [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27]. Disponívelem:
http://bvsms.saude.gov.br/bvs/publicacoes/plano acao pesquisa clinica brasil.pdf

Brasil. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Comissão Nacional de Éticaem
Pesquisa. Resolução Nº 466, de 12 de dezembro de 2012. Aprova as diretrizes e normas
regulamentadoras de pesquisas envolvendo seres humanos. 2012.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de DiretoriaColegiada nº 348, de 17 de
março de 2020. Define os critériose os procedimentos extraordináriose temporários para
tratamento de petições de registro de medicamentos, produtos biológicos e. 2020.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 415, de 26 de
agosto de 2020. Define novos critérios e procedimentos extraordinários para tratamento de
petições de registro e mudanças pósregistro de medicamentos e produtos bi. 2020.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Instrução Normativa nº 77, de 17 de novembro de
2020. Dispõe sobre o procedimento de submissão contínua de dados técnicos para o
registro de vacinas Covid-19. 2020.

Agência Nacional De Vigilância Sanitária. INSTRUÇÃO NORMATIVA - IN Nº 77, DE 17 DE
NOVEMBRO DE 2020 - INSTRUÇÃO NORMATIVA - IN Nº 77, DE 17 DE NOVEMBRO DE 2020 -
DOU - Imprensa Nacional [Internet]. 2020 [cited 2021 Feb 12]. Disponível em:
https://www.in.gov.br/en/web/dou/-/instrucao-normativa-in-n-77-de-17-de-novembro-de-
2020-288986932

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 444, de 10 de
dezembro de 2020. Estabelece a autorização temporária de uso emergencial, em caráter
experimental, de vacinas Covid-19 para o enfrentamento da emergência de saúde pública
de importância nacional decorrente. 2020.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Guia sobre os requisitos mínimos para submissão

 
12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

de solicitação de autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental, de
vacinas Covid-19 [Internet]. 2020 Feb [cited 2021 Feb 12]. Disponívelem:
http://antigo.anvisa.gov.br/legislacaoH/visualizar/439530

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Andamento da análise das vacinas na Anvisa
[Internet]. 12AD [cited 2020 Dec 15]. Disponível em: https:/Avww .gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/2020/andamento-da-analise-das-vacinas-na-anvisa

Ministério da Saúde. Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19
[Internet]. [cited 2021 Feb 17]. Disponível em: https://www.gov.br/saude/pt-
br/Coronavirus/vacinas/plano-nacional-de-operacionalizacao-da-vacina-contra-a-covid-19

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 406, de 22 de
julho de 2020. Dispõe sobre as Boas Práticas de Farmacovigilância para Detentores de
Registro de Medicamento de uso humano, e dá outras providências. 2020.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Nota Técnica nº
1/2021/SEI/COPEC/GGMED/DIRE2/ANVISA [Internet]. [cited 2021 Feb 12]. Disponível em:
https://www.gov.br/anvisa/pt-br/setorregulado/regularizacao/medicamentos/notas-
tecnicas/nota-tecnica-no-01-de-2021-copec. pdf

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 9, de 20 de
fevereiro de 2015. Dispõe sobre o Regulamento para a realização de ensaios clínicos com
medicamentos no Brasil. 2015.

Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Norma Operacional nº 001/2013
[Internet]. [cited 2020 Oct 15]. Disponívelem:
http://conselho.saude.gov.br/images/comissoes/conep/documentos/NORMAS -
RESOLUCOES/Norma Operacional n 001-2013 Procedimento Submisso de Projeto.pdf

Ministério da Saúde. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Protocolo de vigilância
epidemiológica de eventos adversos pós-vacinação. Estratégia de vacinação contra o vírus
SARS-CoV-2 [Internet]. [cited 2021 Feb 12]. Disponível em: https://www.gov.br/saude/pt-
br/media/pdf/2020/dezembro/21/estrategia vacinacao covid19.pdf

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Plano de Monitoramento de Eventos Adversos de
Medicamentos e Vacinas pós-Autorização de Uso Emergencial [Internet]. [cited 2021 Feb
12]. Disponível em: https://www.gov.br/anvisa/pt-
br/centraisdeconteudo/publicacoes/fiscalizacao-e-
monitoramento/farmacovigilancia/outras-

publicacoes/dire5plano farmacovigilancia vacina covid-19-v7.pdf

World Health Organization. Seven things to khow about COVID-19 variants in Africa
[Internet]. [cited 2021 Feb 17]. Disponível em: https://www.afro.who.int/news/seve n-
things-know-about-covid-19-variants-africa

World Health Organization. Draft landscape of COVID-19 candidate vaccines [Internet].

 
22.

23.

24.

25.

26.

27.

28.

29.

30.

31.

32.

[cited 2020 Oct 23]. Disponível em: https://www.who.int/publications/m/ite m/draft-
landscape-of-covid-19-candidate-vaccines

London School of Hygiene & Tropical Medicine. COVID-19 vaccine tracker [Internet]. [cited
2020 Jun 29]. Disponível em: https://vac-Ishtm.shinyapps.io/ncov vaccine landscape/

Milken Institute. Covid-19 Tracker [Internet]. [cited 2020 Oct 22]. Disponívelem:
https://airtable.com/shrSAi6t5WFwqo3GM/tblEZPQS5fncOFHYR /viweyymxOAtNvo7yH? bloc
ks=bipZFzhJ7wHPv7x9z

Brasil. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Comissão Nacional de Éticaem
Pesquisa. Boletim de Ética em Pesquisa. [Internet]. [cited 2020 Jun 29]. Disponível em:
http://conselho.saude.gov.br/publicacoes-conep?view=default

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Covid-19: quadro de análises de vacinas pela
Anvisa [Internet]. [cited 2021 Feb 17]. Disponível em: https://www.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/covid-19-quadro-de -analises-de-vacinas-pela-anvisa

World Health Organization. World report on knowledge for betterhealth: strengthening
healthsystems. [Internet]. 2004. Disponível em:
https://apps.who.int/iris/handle /10665/43058

Berg JM, Bhalla N, Bourne PE, Chalfie M, Drubin DG, Fraser JS, et al. Preprintsfor the life
sciences. Science (80- ) [Internet]. 2016 May 20;352(6288):899 LP — 901. Disponível em:
http://science.sciencemag.org/content/352/6288/899.abstract

World Health Organization. COVAX: Working for global equitable access to COVID-19
vaccines. 2020.

Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos. Vacina nacional de Bio-Manguinhos/Fiocruz
para novo coronavírus entrará em estudo pré-clínico [Internet]. 2020 [cited 2020 Jun 9].
Disponível em: https://www.bio.fiocruz.br/index.php/br/noticias/1829-vacina-nacional-de-
bio-manguinhos-fiocruz-para-novo-coronavirus-entrara-em-estudo-pre-clinico

Instituto René Rachou. Pesquisadores da Fiocruz Minas estão envolvidos no
desenvolvimento de uma vacina contra o coronavírus — Fiocruz Minas [Internet]. 2020
[cited 2020 May 5]. Disponível em: http://www .cpgrr.fiocruz.br/pg/pesquisadores-da-
fiocruz-minas-estao-envolvidos-no-de senvolvimento-de-uma-vacina-contra-o-coronavirus/

Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo. Biotecnologia é usada para
formular vacina contra COVID-19 [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 17]. Disponível em:
https://namidia.fapesp.br/biotecnologia-e-usada-para-formular-vacina-contra-covid-
19/227406

Jornal da USP. Vacina em desenvolvimento na USP usa partícula semelhante ao coronavírus
[Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 11]. Disponívelem:
https://jornal.usp.br/atualidades/vacina-contra-coronavirus-em-desenvolvimento-na-usp-

 
33.

34.

35.

36.

37.

38.

39.

40.

41.

e-diferente-da-americana/

AGÊNCIA FAPESP. Cientistas brasileiros estão desenvolvendo vacina contra novo
coronavírus [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 14]. Disponívelem:
https://agencia.fapesp.br/cientistas-brasileiros-estao-dese nvolvendo-vacina-contra-novo-
coronavirus/32743/

Jornal da USP. Vacina emspray, com aplicação no nariz, será testada contra a covid-19
[Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 6]. Disponível em: https://jornal.usp.br/ciencias/vacina-em-
spray-com-aplicacao-no-nariz-sera-testada-contra-a-covid-19/

Reuters. Vacina para Covid-19 será testada no Brasil com recursos do Ministério da Ciência
e Tecnologia [Internet]. [cited 2020 Nov 26]. Disponívelem:
https://fr.reuters.com/article/saude-health-coronavirus-geral-mctic-vac-idBRKBN2302DU-
OBRDN

Brasil. Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações. Conselho Nacional de
Desenvolvimento Científico e Tecnológico. Chamadas Públicas. Chamada
MCTIC/CNPq/FNDCT/MS/SCTIE/Decit Nº 07/2020 - Pesquisas para enfrentamento da
COVID-19, suas cons [Internet]. [cited 2020 Oct 22]. Disponível em:

http://www .cnpq.br/we b/guest/chamadas-

publicas?p p id=resultadosportlet WAR resultadoscnpaportlet INSTANCE OZaM&filtro=e
ncerradas&detalha=chamadaDivulgada&idDivulgacao=9382

van Doremalen N, Lambe T, Spencer, Belij-RammerstorferS, PurushothamJN, Port JR, et

al. ChAdOx1 nCoV-19 vaccination preventsSARS-CoV-2 pneumoniain rhesus macaques.
bioRxiv. 2020 May 13;

Graham SP, Mclean RK, Spencer AJ, Belij-RammerstorferS, Wright D, Ulaszewska M, et al.
Evaluation of the immunogenicity of prime-boost vaccination with the re plication-deficient
viralvectored COVID-19 vaccine candidate ChAdOx1 nCoV-19. bioRxiv. 2020 Jun 20;

Graham SP, McLean RK, Spencer AJ, Belij-RammerstorferS, Wright D, Ulaszewska M, et al.
Evaluation of the immunogenicity of prime -boost vaccination with the re plication-deficient
viral vectored COVID-19 vaccine candidate ChAdOx1 nCoV-19. npj Vaccines. 2020 Dec
1;5(1):1-6.

Almugrin A, Davidson AD, Williamson MK, Lewis P, Heesom K, Morris S, et al. SARS-CoV-2
candidate vaccine ChAdOx1 nCoV-19 infection of human cell lines revealsa normal low
range of viral backbone gene expression alongside very high levels of SARS -CoV-2S
glycoprotein expression. Res Saquare [Internet]. 2020 Oct 21 [cited 2020 Oct 27]; Disponível
em: https://doi.org/10.21203/rs.3.rs-94837/v1

Silva-Cayetano A, Foster WS, Innocentins, Belij-RammerstorferS, Spencer AJ, Burton OT, et
al. A Booster Dose Enhances Immunogenicity ofthe COVID-19 Vaccine Candidate ChAdOx1
nCoV-19 in Aged Mice. Med. 2020 Dec;

 
42.

43.

44.

45.

46.

47.

48.

49.

50.

51.

52.

61

van Doremalen N, Purushotham JN, Schulz JE, Holbrook MG, Bushmaker T, Carmody A, et al.
Intranasal ChAdOx1 nCoV-19/AZD1222 vaccination reduces shedding of SARS-CoV-2 D614G
in rhesus macaques. bioRxiv. 2021 Jan 1;2021.01.09.426058.

Folegatti PM, Ewer KJ, Aley PK, Angus B, BeckerS, Belij-Rammerstorfers, etal. Safetyand
immunogenicity ofthe ChAdOx1nCoV-19 vaccine against SARS-CoV-2:a preliminary report
of a phase 1/2, single-blind, randomised controlledtrial. Lancet. 2020 Aug
15;396(10249):467-78.

Ramasamy MN, Minassian AM, Ewer KJ, Flaxman AL, Folegatti PM, Owens DR, et al. Safety
and immunogenicity of ChAdOx1 nCoV-19 vaccine administeredin a prime -boost regimen in
youngand old adults (COV002): a single-blind, randomised, controlled, phase 2/3 trial.
Lancet. 2020;0(0).

Voysey M, ClemensSAC, Madhi SA, Weckx LY, Folegatti PM, Aley PK, etal. Safety and
efficacy of the ChAdOx1 nCoV-19 vaccine (AZD1222) against SARS-CoV-2: an interim analysis
of four randomised controlled trialsin Brazil, South Africa, and the UK. Lancet (London,
England).2020 Dec 8;0(0).

Ewer KJ, Barrett JR, Belij-RammerstorfersS, Sharpe H, Makinson R, Morter R, et al. T celland
antibody responses induced by a single dose of ChAdOx1 nCoV-19 (AZD1222) vaccine in a
phase 1/2 clinicaltrial. Nat Med. 2020;

Barrett JR, Belij-Rammerstorfers, DoldC, Ewer KJ, Folegatti PM, Gilbride C, et al. Phase 1/2
trial of SARS-CoV-2 vaccine ChAdOx1 nCoV-19 witha booster dose induces multifunctional

antibody responses. Nat Med. 2021 Feb 17;27(2).

VoyseyM, Anns, ClemenscC, Madhi SA, Weckx LY, Pedro M, et al. Single dose
administration, and the influence ofthe timing of the booster dose on immunogenicity and
efficacy of ChAdOx1 nCoV-19 ( AZD1222 ) vaccine. 19:1-37.

Emary KRW, Golubchik T, Aley PK, Ariani CV., Angus BJ, Bibis, et al. Efficacy ofChAdOx1
nCoV-19&amp;nbsp;(AZD1222)&amp;nbsp;Vaccine Against SARS-CoV-2
VOC&amp;nbsp;202012/01&amp;nbsp;(B.1.1.7). SSRN Electron J. 2021;

Madhi SA, Baillie V, Cutland CL, Voysey M, Koen AL, Fairlie L, et al. Safety and efficacy of the
ChAdOx1 nCoV-19 (AZD1222) Covid-19 vaccine against the B.1.351 variant in South Africa.
MedRxiv [Internet]. 2021;2. Disponível em: https://doi.org/10.1101/2021.02.10.21251247

VoyseyM, Costa ClemensSA, Madhi SA, Weckx LY, Folegatti PM, Aley PK, et al. Single-dose
administration and the influence ofthe timing of the booster dose on immunogenicityand
efficacy of ChAdOx1 nCoV-19 (AZD1222) vaccine: a pooled analysis offour randomised
trials. Lancet. 2021 Feb;

Vasileiou E, Simpson CR, RobertsoncC, Shi T, Kerr S, Agrawal U, et al. Effectivenessof First
Dose of COVID-19 Vaccines Against Hospital Admissions in Scotland: National Prospective
Cohort Study of 5.4 Million People. SSRN Electron J. 2021;

 
53.

54.

55.

56.

57.

58.

59.

60.

61.

62.

63.

64.

Gao Q, Bao L, Mao H, Wang L, XuK, Yang M, etal. Development of an inactivated vaccine
candidate for SARS-CoV-2. Science (80- ). 2020 Jul 3;369(6499):77-81.

Zhang Y, Zeng G. Immunogenicity and Safety of a SARS-CoV-2 Inactivated Vaccine in Healthy
Adults Aged 18-59 years: Report of the Randomized, Double-blind, and Placebo-controlled
Phase 2 Clinical Trial. medRxiv. 2020 Aug 10;

Zhang Y, Zeng G, Pan H, LiC, Hu Y, ChuK, etal. Safety, tolerability, and immunogenicity of
an inactivated SARS-CoV-2 vaccine in healthy adults aged 18-59 years: a randomised,
double-blind, placebo-controlled, phase 1/2 clinicaltrial. Lancet Infect Dis. 2020 Nov;

Wu Z, Hu Y, Xu M, Chen Z, Yang W, Jiang Z, et al. Safety, tolerability, and immunogenicity of
an inactivated SARS-CoV-2 vaccine (CoronaVac) in healthy adults aged 60 years and older: a
randomised, double-blind, placebo-controlled, phase 1/2 clinicaltrial. Lancet Infect Dis.
2021 Feb;

Corbett KS, Edwards D, Leist SR, Abiona OM, Boyoglu-Barnums, Gillespie RA, etal. SARS-
CoV-2 mRNA Vaccine Development Enabled by Prototype Pathogen Preparedness. bioRxiv.

Corbett KS, Flynn B, Foulds KE, Francica JR, Boyoglu-Barnums, Werner AP, et al. Evaluation
ofthe mRNA-1273 Vaccine against SARS-CoV-2in Nonhuman Primates. N Engl ) Med. 2020
Jul 28;

Corbett KS, Edwards DK, Leist SR, Abiona OM, Boyoglu-Barnums, Gillespie RA, etal. SARS-
CoV-2 mRNA vaccine design enabled by prototype pathogen pre paredness. Nature
[Internet]. 2020 Aug 5 [cited 2020 Oct 21];586(7830):567-71. Disponívelem:
https://doi.org/10.1038/541586-020-2622-0

Wu K, Werner AP, Koch M, Choi A, Narayanan E, Stewart-Jones GBE, et al. Serum
Neutralizing Activity Elicited by mRNA-1273 Vaccine — Preliminary Report. N EnglJ Med
[Internet]. 2021 Feb 17 [cited2021 Mar 10];NEJMc2102179. Disponívelem:
http://www .nejm.org/doi/10.1056/NEJMc2102179

Jackson LA, Anderson E), Rouphael NG, Roberts PC, Makhene M, ColerRN, et al. An mRNA
Vaccine against SARS-CoV-2 — Preliminary Report. N Engl J Med. 2020 Jul 14;

Anderson E), Rouphael NG, Widge AT, Jackson LA, Roberts PC, Makhene M, etal. Safety and
Immunogenicity of SARS-CoV-2 mRNA-1273 Vaccine in Older Adults. N Engl J Med
[Internet]. 2020 Sep 29 [cited 2020 Oct 21]; Disponívelem:
https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa2028436

Widge AT, Rouphael NG, Jackson LA, Anderson EJ, Roberts PC, Makhene M, et al. Durability
of ResponsesafterSARS-CoV-2 mRNA-1273 Vaccination. N Engl ) Med. 2020 Dec 3;

Baden LR, El Sahly HM, EssinkB, Kotloff K, Frey S, Novak R, et al. Efficacy and Safety of the
mRNA-1273 SARS-CoV-2 Vaccine. N Engl J Med. 2020 Dec 30;NEJMoa2035389.

 
65.

66.

67.

68.

69.

70.

71.

72.

73.

74.

75.

76.

77.

Edara VV, Floyd K, Lai L, Gardner M, Hudson W, Piantadosi A, et al. Infection and mRNA-
1273 vaccine antibodies neutralize SARS-CoV-2 UK variant. medRxiv. 2021 Jan

1;2021.02.02.21250799.

VogelAB, Kanevsky|, Che Y, Swanson KA, Muik A, Vormehr M, et al. A prefusionSARS-CoV-2
spike RNA vaccine is highly immunogenicand prevents lung infectionin non-human
primates. bioRxiv. 2020 Jan 1;2020.09.08.280818.

Xie X, Liu Y, LiuJ, Zhang X, ZouJ, Fontes-Garfias CR, et al. Neutralization of spike 69/70
deletion, E484K, and N501Y SARS-CoV-2 by BNT162b2 vaccine-elicited sera. bioRxiv. 2021
Jan 1;2021.01.27.42 7998.

VogelAB, Kanevsky|, Che Y, Swanson KA, Muik A, Vormehr M, et al. Inmunogenic BNT162b
vaccines protect rhesus macaques from SARS-CoV-2. Nature. 2021 Feb 1;

XieX, ZouJ, Fontes-Garfias CR, Xia H, Swanson KA, Cutler M, et al. Neutralization of N5O1Y
mutant SARS-CoV-2 by BNT162b2 vaccine-elicited sera. bioRxiv PreprServ Biol. 2021 Jan 7;

Xie X, Liu Y, LiuJ, Zhang X, ZouJ, Fontes-Garfias CR, et al. Neutralization of SARS-CoV-2 spike
69/70 deletion, E484K and N501Y variants by BNT162b2 vaccine-elicited sera. Nat Med.
2021 Febs;

Liu Y, Liu J, Xia H, Zhang X, Fontes-Garfias CR, Swanson KA, etal. Neutralizing Activity of
BNT162b2-Elicited Serum — Preliminary Report. N Engl J Med. 2021 Feb 17;NEJMc2102017.

Muik A, Wallisch A-K, Sânger B, Swanson KA, Múhl J, Chen W, et al. Neutralization of SARS-
CoV-2 lineage B.1.1.7 pseudovirus by BNT162b2 vaccine-elicited humansera. bioRxiv. 2021
Jan 19;2021.01.18.426984.

Mulligan MJ, Lyke KE, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, Lockhart S, et al. Phase 1/2 Study to
Describethe Safety and Immunogenicity ofa COVID-19 RNA Vaccine Candidate (BNT162b1)
in Adults 18 to 55 Years of Age: Interim Report. medRxiv.

Sahin U, Muik A, Derhovanessian E, Vogler|, Kranz LM, Baum A, et al. Concurrent human
antibody and TH1 type T-cell responses elicited by a COVID-19 RNA vaccine. medRxiv.

Mulligan MJ, Lyke KE, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, Lockhart S, et al. Phase 1/2 study of
COVID-19 RNA vaccine BNT162b1 in adults. Nature. 2020 Aug 12;1-5.

Walsh EE, Frenck R, Falsey AR, Kitchin N, AbsalonJ, Gurtman A, et al. RNA-Based COVID-19
Vaccine BNT162b2 Selectedfor a Pivotal Efficacy Study. medRxiv.

Sahin U, Muik A, Derhovanessian E, Vogler |, Kranz LM, Vormehr M, et al. COVID-19 vaccine
BNT162b1 elicits human antibody and TH1 T-cell responses. Nature [Internet]. 2020 Sep 30
[cited 2020 Oct 20];1-6. Disponível em: https://doi.org/10.1038/s41586-020-2814-7

 
78.

79.

80.

81.

82.

83.

84.

85.

86.

87.

88.

89.

Walsh EE, Frenck RW, Falsey AR, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, etal. Safety and
Immunogenicity of Two RNA-Based Covid-19 Vaccine Candidates. N Engl J Med [Internet].
2020 Oct 14 [cited 2020 Oct 26]; Disponívelem:
https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa2027906

Polack FP, Thomas SJ, Kitchin N, AbsalonJ, Gurtman A, Lockhart S, et al. Safety and Efficacy
of the BNT162b2 mRNA Covid-19 Vaccine. N Engl J Med. 2020 Dec 10;NEJMoa2034577.

Sahin U, Muik A, Vogler |, Derhovanessian E, Kranz LM, Vormehr M, et al. BNT162b2 induces
SARS-CoV-2-neutralising antibodies andT cells in humans. medRxiv. 2020 Jan
1;2020.12.09.20245175.

Mulligan Ml), Lyke KE, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, Lockhart S, et al. Publisher
Correction: Phase 1/II study of COVID-19 RNA vaccine BNT162b1 in adults. Nature. 2021 Feb
4:590(7844):E26-E 26.

Chodcik G, Tene L, Patalon T, Gazit S, Ben-TovA, Cohen D, et al. The effectivenessofthe
first dose of BNT162 b 2 vaccine in reducing SARS-CoV-2 infection 13-24 days after
immunization: real-world evidence. me dRxiv. 2021 Jan 1;2021.01.27.21250612.

Muik A, Wallisch A-K, Sânger B, Swanson KA, Múhl J, Chen W, et al. Neutralization of SARS -
CoV-2 lineage B.1.1.7 pseudovirus by BNT162b2 vaccine-elicited humansera. Science (80- )
[Internet]. 2021 Jan 29 [cited 2021 Feb1];eabg6105. Disponívelem:
https://www .sciencemag.org/lookup/doi/10.1126/science.abg6105

AmitS, Regev-Yochay G, AfekA, KreissY, LeshemE. Early rate reductions ofSARS-CoV-2
infection and COVID-19 in BNT162b2 vaccine recipients. Lancet. 2021 Feb;0(0).

Dagan N, Barda N, Kepten E, Miron O, Perchiks, Katz MA, et al. BNT162b2 mRNA Covid-19
Vaccine ina Nationwide Mass Vaccination Setting. N Engl J Med. 2021 Feb
24;NEJMoa2101765.

Wang H, Zhang Y, Huang B, Deng W, Quan Y, Wang W, etal. Development ofan Inactivated
Vaccine Candidate, BBIBP-CorV, with Potent Protection against SARS-CoV-2. Cell. 2020 Aug
6;182(3):713-721.e9.

Huang B, Dai L, Wang H, Hu Z, Yang X, Tan W, et al. Neutralization of SARS-CoV-2 VOC
501Y.V2 by human antisera elicited by both inactivated BBIBP-CorV and recombinant
dimericRBD ZF2001 vaccines. bioRxiv. 2021 Jan 1;2021.02.01.429069.

XiaS, Zhang Y, Wang Y, Wang H, Yang Y, Gao GF, et al. Safety and im munogenicity of an
inactivated SARS-CoV-2 vaccine, BBIBP-CorV:a randomised, double-blind, placebo-
controlled, phase 1/2 trial. Lancet Infect Dis [Internet]. 2020 Oct 15 [cited 2020 Oct 21];0(0).
Disponível em: http://www.ncbi.nm.nih .gov/pubmed/33069281

XiaS, Duan K, Zhang Y, Zhao D, Zhang H, Xie Z, et al. Effect of an Inactivated Vaccine Against
SARS-CoV-2 on Safety and Immunogenicity Outcomes: Interim Analysis of 2 Randomized

 
90.

91.

92.

93.

94.

95.

96.

97.

98.

99.

100.

Clinical Trials. JAMA. 2020 Sep 8;324(10):951-60.

Mercado NB, Zahn R, Wegmann F, Loos C, Chandrashekar A, Yu J, et al. Single-shot Ad26
vaccine protects against SARS-CoV-2in rhesus macaques. Nature. 2020 Jul 30;

Tostanoski LH, Wegmann F, Martinot AJ, Loos C, McMahan K, Mercado NB, et al. Ad26
vaccine protects against SARS-CoV-2 severe clinical disease in hamsters. Nat Med. 2020 Sep
3;

Bos, RuttenL, van der Lubbe JEM, Bakkers MJG, Hardenberg G, Wegmann F, et al. Ad26
vector-based COVID-19 vaccine encoding a prefusion-stabilized SARS-CoV-2 Spike
immunogen induces potent humoral and cellular immune responses. npj Vaccines. 2020
Dec 28;5(1):91.

SolforosiL, KuipersH, Huber SKR, van der Lubbe JEM, DekkingL, Czapska-Casey DN, et al.
Immunogenicity and protective efficacy of one- and two-dose regimens of the Ad26.COV2.5
COVID-19 vaccine candidate in adult and aged rhesus macaques. bioRxiv. 2021 Jan
1;2020.11.17.368258.

van der Lubbe JEM, Rosendahl Huber SK, Vijayan A, DekkingL, van Huizen E, Vreugdenhil),
etal. Ad26.COV2.S-elicited immunity protects against G614 spike variant SARS-CoV-2
infection in Syrian hamsters and does not enhance respiratory disease in challenge d animals
with breakthrough infection after sub-optimal vaccine dosing. bioRxiv. 2021 Jan
1;2021.01.08.425915.

He X, Chandrashekar A, Zahn R, Wegmann F, Yu J, Mercado NB, etal. Low-Dose
Ad26.COV2.5S Protection Against SARS-CoV-2 Challenge in Rhesus Macaques. bioRxiv. 2021
Jan 1;2021.01.27.428380.

RoozendaalR, SolforosiL, Stieh D, Serroyen), Straetemans R, Wegmann F, et al. SARS-CoV-2
bindingand neutralizingantibody levelsaftervaccination with Ad26.COV2.S predict durable
protection in rhesus macaques. bioRxiv. 2021 Jan 1;2021.01.30.428921.

Sadoff), Le Gars M, ShukarevG, HeerweghD, TruyersC, Marit de Groot A, et al. Safety and
immunogenicity ofthe Ad26.COV2.S COVID-19 vaccine candidate: interim resultsof a phase
1/2a, double-blind, randomized, placebo-controlled trial. medRxiv.

Sadoff), Le Gars M, ShukarevG, HeerweghD, TruyersC, de Groot AM, etal. Interim Results
of a Phase 1-2a Trial of Ad26.COV2.S Covid-19 Vaccine. N Engl J Med [Internet]. 2021 Jan 13
[cited 2021 Jan 18];NEJMoa2034201. Disponívelem:
http://www .nejm.org/doi/10.1056/NEJMoa2034201

WuS,ZhongG, Zhang), ShuaiL, Zhang Z, Wen Z, et al. A single dose of an adenovirus-
vectored vaccine provides protection against SARS-CoV-2 challenge. Nat Commun. 2020 Dec
1;11(1):1-7.

Zhu FC, Li YH, Guan XH, Hou LH, Wang WI, Li JX, et al. Safety, tolerability, and

 
101.

102.

103.

104.

105.

106.

107.

108.

109.

110.

immunogenicity of a recombinant adenovirustype -5 vectored COVID-19 vaccine: a dose-
escalation, open-label, non-randomised, first-in-human trial. Lancet. 2020 Jun
13;395(10240):1845-54.

Zhu FC, Guan XH, Li YH, Huang JY, Jiang T, Hou LH, et al. Immunogenicity and safety of a
recombinant adenovirustype-5-vectored COVID-19 vaccine in healthy adults aged 18 years
or older:a randomised, double-blind, placebo-controlled, phase 2 trial. Lancet. 2020 Aug
15;396(10249):479-88.

Logunov DY, Dolzhikova! V., Zubkova O V., Tukhvatullin AI, Shcheblyakov D V., Dzharullaeva
AS, etal. Safety and immunogenicity of an rAd26 and rAd5 vector-based heterologous
prime-boost COVID-19 vaccine in two formulations:two open, non-randomised phase 1/2
studiesfrom Russia. Lancet. 2020 Sep 26;396(10255):887-97.

Pagotto V, Ferloni A, Soriano MM, Díaz M, Golde MB, González Ml, et al. ACTIVE
SURVEILLANCE OF THE SPUTNIK V VACCINEIN HEALTH WORKERS. medRxiv. 2021 Jan
1;2021.02.03.21251071.

Tian J-H, Patel N, Haupt R, Zhou H, Westons, Lague J, et al. SARS-CoV-2 spike glycoprotein
vaccine candidate NVX-CoV 2373 elicits 1 immunogenicity in baboons and protectionin
mice. bioRxiv.

Guebre-XabierM, PateI N, Tian J-H, Zhou B, MaciejewskisS, Lam K, et al. NVX-Cov2373
vaccine protects cynomolgus macaque upper and lowerairways against SARS-CoV-2
challenge. bioRxiv. 2020 Jan 1;2020.08.18.256578.

Bangaru S, OzorowskiG, Turner HL, AntanasijevicA, Huang D, Wang X, et al. Structural
analysis of full-length SARS-CoV-2 spike protein froman advanced vaccine candidate.
Science (80- ) [Internet]. 2020 Oct 20 [cited 2020 Oct 28];eabe 1502. Disponívelem:
https://www science mag.org/lookup/doi/10.1126/science.abe 1502

Guebre-XabierM, PateI N, Tian J-H, Zhou B, MaciejewskisS, Lam K, et al. NVX-CoV2373
vaccine protects cynomolgus macaque upper and lowerairways against SARS-CoV-2
challenge. Vaccine. 2020 Nov;38(50).

Tian J-H, PatelN, Haupt R, Zhou H, Weston S, Hammond H, et al.SARS-CoV-2 spike
glycoprotein vaccine candidate NVX-CoV2373 immunogenicityin baboons and protection in
mice. Nat Commun. 2021 Dec 14;12(1).

Gorman MI, PatelN, Guebre-XabierM, Zhu A, Atyeoc, Pullen KM, etal. Collaboration
betweenthe Fab and Fc contribute to maximal protection against SARS-CoV-2in nonhuman
primatesfollowing NVX-CoV2373 subunitvaccine with Matrix-MTM vaccination. bioRxiv
[Internet]. 2021 Jan 1;2021.02.05.429759. Disponívelem:
http://biorxiv.org/content/early/2021/02/05/2021.02.05.429759.abstract

KeechC, Glenn GM, Albert G, Cho |, Robertson A, Reed, et al. First-in-Human Trial of a
SARS-CoV-2 Recombinant Spike Protein Nanoparticle Vaccine Authors, highest degree, and

 
111.

112.

113.

114.

115.

116.

117.

118.

119.

120.

121.

122.

affiliation/institution. medRxiv.

Keechc, Albert G, Cho |, Robertson A, Reed P, Neals, et al. Phase 1-2 Trial ofa SARS-CoV-2
Recombinant Spike Protein Nanoparticle Vaccine. N Engl J Med. 2020 Sep 2;

Yadav P, Kumar, PatilD, Mohandas S, Shete A, Bhati G, et al. Remarkable immunogenicity
and protective efficacy of BBV 152, an inactivated SARS-CoV-2 vaccine in rhesus macaques.
Nat Res - under Rev.

Ganneru B, Jogdand H, Dharam VK, Molugu NR, Prasad SD, Vellimudus, etal. Evaluation of
Safetyand Immunogenicity of an Adjuvanted, TH-1 Skewed, Whole Virion InactivatedSARS-
CoV-2 Vaccine - BBV 152. bioRxiv. 2020 Jan 1;2020.09.09.285445.

Sapkal GN, Yadav PD, Ella R, Deshpande GR, Sahay RR, Gupta N, et al. Neutralization of UK-
variant VUI-202012/01 with COVAXIN vaccinated human serum.

Mohandas S, Yadav PD, Shete-Aich A, Abraham P, Vadrevu KM, Sapkal G, et al.
Immunogenicity and protective efficacy of BBV 152, whole virion inactivated SARS- CoV-2
vaccine candidatesin the Syrian hamster model. Science. 2021 Feb;24(2):102054.

Ella R, Mohan K, Jogdand H, Prasad'S, ReddyS, Sarangi VK, et al. Safety and immunogenicity
trial of an inactivated SARS-CoV-2 vaccine-BBV 152: a phase 1, double -blind, randomised
control trial. medRxiv. 2020 Jan 1;2020.12.11.20210419.

Ella R, ReddyS, Jogdand H, Sarangi V, Ganneru B, Prasads, et al. Safety and immunogenicity
clinicaltrial of an inactivated SARS-CoV-2 vaccine, BBV152 (a phase 2, double-blind,
randomised controlledtrial) and the persistence of immune responses from a phase 1
follow-up report. medRxiv.2020 Jan 1;2020.12.21.20248643.

Ella R, Vadrevu KM, Jogdand H, Prasad'S, ReddyS, Sarangi V, etal. Safety and
immunogenicity of an inactivated SARS-CoV-2 vaccine, BBV 152: a double-blind, randomised,
phase 1 trial. Lancet Infect Dis. 2021 Jan;

Ward BJ, GobeilP, Séguin A, Atkins), Boulay |, Charbonneau P-Y, et al. Phase 1 trial of a
Candidate Recombinant Virus-Like Particle Vaccine for Covid-19 1 Disease Produced in
Plants 2 3. medRxiv.

NishikawaT, Chang CY, Tai JA, Hayashi H, Sun J, ToriiS, et al. Anti-CoVid19 plasmid DNA
vaccine inducesa potent immune response in rodents by Pyro-drive Jet Injectorintradermal
inoculation. bioRxiv. 2021 Jan 1;2021.01.13.426436.

Smith TRF, Patel A, Ramos 5, Elwood D, Zhu X, Yan), et al. Immunogenicity ofa DNA vaccine
candidate for COVID-19. Nat Commun. 2020 May;11(1):2601.

PatelA, Walters J, Reuschel EL, SchultheisK, Parzych E, Gary EN, et al. Intradermal-delivered
DNA vaccine provides anamnestic protection in a rhesus macaque SARS-CoV-2 challenge

 
123.

124.

125.

126.

127.

128.

129.

130.

131.

132.

133.

model. bioRxiv.

Tebas P, Yang SP, Boyer JD, Reuschel EL, Patel A, Christensen-Quick A, et al.Safety and
immunogenicity of INO-4800 DNA vaccine against SARS-CoV-2: A preliminary report of an
open-label, Phase 1 clinicaltrial. EClinical Medicine [Internet]. 2020 [cited 2021 Jan
12];0(0):100689. Disponível em: https://doi.org/10.1016/).eclinm.2020.100689

Rauchs, Roth N, SchwendtK, Fotin-Mleczek M, MuellerSO, Petsch B. mRNA based SARS-
CoV-2 vaccine candidate CVnCoV induces high levels ofvirus neutralizing antibodies and
mediates protection in rodents. bioRxiv. 2020 Oct 23;2020.10.23.351 775.

Rauchs, Gooch K, HallY, Salguero FJ, Dennis Ml), GleesonF V, et al. mRNA vaccine CVnCoV
protects non-human primates from SARS-CoV-2 challenge infection. bioRxiv. 2020 Jan
1;2020.12.23.424138.

KremsnerP, Mann P, Bosch J, FendelR, Gabor JJ, KreidenweissA, etal. Phase 1 Assessment
ofthe Safety and Immunogenicity ofan mRNA-Lipid Nanoparticle Vaccine Candidate
Against SARS-CoV-2in Human Volunteers. medRxiv [Internet]. 2020 Jan
1;2020.11.09.20228551. Disponívelem:
http://medrxiv.org/content/early/2020/11/09/2020.11.09.20228551.abstract

Yangs, LiY, Dai L, Wang), He P, LiC, et al. Safety and immunogenicity of a recombinant
tandem-repeat dimericRBD protein vaccine against COVID-19 in adults: pooled analysis of
two randomized, double-blind, placebo-controlled, phase 1 and 2 trials. medRxiv. 2020 Jan
1;2020.12.20.20248602.

PuJ, Yu Q, Yin Z, Zhang Y, Li X, LiD, et al. An in-depth investigation ofthe safety and
immunogenicity of an inactivated SARS-CoV-2 vaccine. medRxiv. 2020 Jan
1;2020.09.27.20189548.

Che Y, LiuX, PuY, Zhou M, Zhao Z, Jiang R, et al. Randomized, double -blinded and placebo-
controlled phase Il trial of an inactivated SARS-CoV-2 vaccine in healthy adults. Clin Infect
Dis. 2020 Nov9;

Liang JG, Su D, Song T-Z, ZengY, Huang W, Wu, etal. S-Trimer, a COVID-19 subunit vaccine
candidate, induces protective immunity in nonhuman primates. bioRxiv.

Richmond P, Hetchual L, Dong M, Ma B, Hu B, Smolenov!|, et al. A first-in-human evaluation
ofthe safety and immunogenicity ofSCB-2019, an adjuvanted, recombinant SARS-CoV-2
trimericS-protein subunit vaccine for COVID-19 in healthy adults; a phase 1, randomised,
double-blind, placebo-controlled trial. medRxiv. 2020 Jan 1;2020.12.03.20243709.

Richmond P, HatchuelL, Dong M, Ma B, Hu B, Smolenov!, et al. Safety and immunogenicity
of S-Trimer (SCB-2019), a protein subunit vaccine candidate for COVID-19 in healthy adults:
a phase 1, randomised, double -blind, placebo-controlled trial. Lancet. 2021 Jan;

Guirakhoo F, Kuo L, PengJ, Huang JH, Kuo B, Lin F, et al. A Novel SARS-CoV-2 Multitope

 
Protein/Peptide Vaccine Candidate is Highly Immunogenicand Prevents Lung Infectionin an
Adeno Associated Virus Human Angiotensin-Converting Enzyme 2 (AAV hACE2) Mouse
Model. bioRxiv. 2020 Jan 1;2020.11.30.399154.

134. DeyA, Rajanathan CT, Chandra H, Pericherla HP, Kumar, Choonia HS, et al. Immunogenic
Potential of DNA Vaccine candidate, ZyCoV -D against SARS-CoV-2in Animal Models. bioRxiv.
2021 Jan 26;2021.01.26.428240.

135. Yadav PD, Kumars, Agarwal K, Jain M, Patil DR, Maithal K, et al. Assessment of
immunogenicity and protective efficacy of ZyCoV-D DNA vaccine candidates in Rhesus
macaques against SARS-CoV-2 infection. bioRxiv. 2021 Feb 3;2021.02.02. 429480.

 
Apêndice 1 — Quadro com padronização do conteúdo técnico e científico de cada candidata à vacina em fase
clínica I1/I], Ill ou IV.

 

Número psi

identificador do
desenvolvedor Nome do desenvolvedor(es) pri
no presente
relatório

Refere qual(is) o (s) país (es) do(s) desenvolvedor(es)
primário(s). São considerados apenas os países
envolvidos no desenvolvimento da vacina desde o
início do projeto.

    

 

Desenvolvedor(es)/ parceiro(s)

Indica o nome de todos os desenvolvedores, iniciando pelo desenvolvedor primário e, na sequência, os parceiros envolvidosem
quaisquer etapas do desenvolvimento, da realização de ensaios clínicos ou da produção industrial.

 

Nome da vacina Plataforma tecnológica Fase de desenvolvimento

 

 

 

Descreve o(s)nome(s) pelo(s) qual
(is) a vacina é designada pelos
desenvolvedores. Para facilitar a
identificação da vacina, foram
elencados todos os nomes

Aponta à plataforma tecnológica utilizada, conforme

informa a fase mais avançada do
classificação disposta no Apêndice 2.

desenvolvimento, conforme
indicado nas plataformas de

Obs.:Classificou-se como “outra” os casos nos quais E
registro de ensaios clínicos.

o desenvolvedor não informa o tipo de plataforma.

 

 

 

   

 

 

encontrados.
Ensaios clínicos no Brasil

. . . Número Intervalo a atóri Número de

Fase Registro Unidades Federativas Faixa etária
de doses | entre doses
Número do . . . ú
, Unidades Federativas | Número | Esquema de a Número de
registro do o -| Faixa etária o
Fase do o elíni onde estão de doses | administraçã j participantes de
. ensaio clínico, : . elegível para :
desenvolviment a localizados os centros | davacina | o,quandoo irinaçã pesquisa
com hiperlink oe Ma é participação ,
o do estudo participantes da utilizada | número de estimado pelo
para acesso : no estudo
. pesquisa noestudo | dosesfor>2 estudo
direto
Ensaios clínicosno mundo

. Número Intervalo asi Número de
Fase País Faixa etária
= = dedoses | entredoses |

País(es)onde o
estudo é/será
realizado
| Status regulatório no Brasil
Autorização para uso emergent Registro sa! io
Indica a data em que a vacina foi autorizada para uso Indica a data em que a vacina obteve o registro sanitário no
emergencial no Brasil Brasil

| Status regulatóriono mundo

Autoriza

 

ara uso emergenc

 

Indica os países nos quais a vadna foi autorizada para uso emergencial ou obteve o registro sanitário

 

| Publicações científicas

 

Estudos não-clínicos

incluídas publicações que relatam resultados dos ensaios pré-clínicos (não-clínicos), realizados em modelos de células ou em
animais

 
VAR

 

Revista / Repositório

Autores Data
Revista científica ou repositório de

Sobrenome do primeiro autor preprint na qual o estudo foi publicado, Data da publicação
com hiperlink para acesso direto

 

 

 

Estudos cl

 

cos

Incluídas publicações que relatam resultados dos ensaios clínicos

 

Fase Autores Revista / Repositório Data

 

 

 

 

Transferência de tecnologia para o Brasil?

 

Indica quando há a transferência de tecnologia para algum laboratório farmacêutico brasileiro, público ou privado

 

 

ct

 

Vacina faz parte do portfól ativa Covax Facility?

 

Indica a participação ou não no portfólio da Iniciativa Covax Facility

 

 

 

Legendas:

N/A: Não seaplica
N/I: Nãoinformado
     
    

   

SAÚDE 156

   
   

MINISTÉRIODA | Governo

E
| Susmm | SAÚDE Federal

Desenvolvimento (0020632784) SEI 25000.069745/202
MINISTÉRIO DA SAÚDE

RELATÓRIO TÉCNICO

MONITORAMENTO DE VACINAS
EM DESENVOLVIMENTO CONTRA
SARS-CoV-2

      

31 | DEZEMBRO | 2020
a

&
— Edição ampliada e atualizada
qe”

BRASÍLIA | DF | 2020

57/ pg. 165
MINISTÉRIO DA SAÚDE

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia - Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

RELATÓRIO TÉCNICO

MONITORAMENTO DE VACINAS
EM DESENVOLVIMENTO CONTRA
SARS-CoV-2

31 | DEZEMBRO | 2020

Edição ampliada e atualizada

BRASÍLIA | DF | 2020
2020 Ministério da Saúde. Todos os direitos reservados. É permitida a reprodução parcial ou total desta obra desde que citada a
fonte e que não seja para venda ou qualquer fim comercial. Venda proibida. Distribuição gratuita. Versão eletrônica disponível em:
https://coronavirus saude.gov.br,

Elaboração, distribuição e informações:

MINISTÉRIO DA SAÚDE

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Ed. Sede, Sobreloja

CEP: 70.058-900 — Brasília/DF

Tels.: (61) 3315-7990/9227

Site: www.saude.gov.br/sctie

E-mail: pesquisaclinica Osaude.gov.br

Supervisão geral:
Hélio Angotti Neto — Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde (SCTIE/MIS)
Camile Giaretta Sachetti — Diretora do Departamento de Ciência e Tecnologia (Decit/SCTIE/MS)

Max Nóbrega de Menezes Costa — Coordenador-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica
(CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS)
Priscila Azevedo Souza — Coordenadora-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica - Substituta

(CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS)

Elaboração e organização:

Evandro de Oliveira Lupatini — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Felipe Fagundes Soares — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Felipe Nunes Bonifácio — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Glícia Pinheiro Bezerra — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

João Paulo Alves Oliveira — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Junia Carolina Rebelo dos Santos Silva — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS
Karla Andreia Mette Waldrich Tauil - CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS
Priscilla Azevedo Souza — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Colaboração:

Cristiane Alarcão Fulgêncio — Coordenadora-Geral de Ética em Pesquisa (CGEP/Decit/SCTIE/MS) e Secretária-Executiva
da Comissão Nacional de Ética em Pesquisa (Conep/CNS)

Francieli Fontana Sutile Tardetti Fantinato — Coordenadora-Geral do Programa Nacional de Imunizações
(CGPNI/DEIDT/SVS/MS)

Jaqueline Chueke Pureza — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Luciana Simões Camara Leão — Decit/SCTIE/MS

Michelle Zanon Pereira — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Natália Bronzatto Medolago — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Patrícia de Souza Boaventura — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Vania Cristina Canuto Santos — Diretora do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em
Saúde (DGITS/SCTIE/MS)

Capa e projeto gráfico:
Gabriel A. R. de Paula — Coordenação de Evidências e Informações Estratégicas para Gestão em Saúde
(COEVI/Decit/SCTIE/MS)

Edição de texto:
Fabiana Mascarenhas Sant'Ana — Coordenação de Evidências e Informações Estratégicas para Gestão em Saúde
(COEVI/Decit/SCTIE/MS)

Citação:

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde. Departamento
de Ciência e Tecnologia. Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2. 31 de
dezembro de 2020. Edição ampliada e atualizada [recurso eletrônico] / Brasília: Ministério da Saúde, 2020.
Sumário

APRESENTAÇÃO...............iiin ecra ester tetimeaea ee eete retirar erte retire manras tree re rerimemeareneos 4
PRINCIPAIS INFORMAÇÕES .............ii. ss rrrrtiamaes eee retirar er teresa arte reter aeaeas ee erre rena 5
INTRODUÇÃO ..

 

[0):1 54] ) (6 PR 13
MÉTODOS................ eram cena arame arames LÁ
[ESSO Po o PR 17
NOTAS FINAIS............... nenem een 128
REFERÊNCIAS.................. ri retratar centena arara ceara near cet aaeaaa

 

Apêndice 1 — Quadro com padronização do conteúdo técnico e científico de cada candidata à vacina.

Apêndice 2 - Quadro com descrição das principais plataformas de desenvolvimento de vacinas,
existência de vacinas licenciadas, mecanismos de ação e características gerais. ......................... 168

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
APRESENTAÇÃO

O Ministério da Saúde, no âmbito das ações para o enfrentamento da Emergência em Saúde
Pública de Importância Nacional (ESPIN) decorrente da Covid-19 - infecção humana pelo novo
coronavírus (SARS-CoV-2), vem realizando o monitoramento técnico e científico do cenário global
de desenvolvimento de vacinas contra SARS-CoV-2.

Diante do dinamismo do cenário da corrida global de pesquisa e desenvolvimento (P&D),
bem como da rápida evolução das pesquisas científicas para uma vacina segura e eficaz contra SARS-
CovV-2, o Ministério da Saúde, por meio da Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa
Clínica, do Departamento de Ciência e Tecnologia da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e
Insumos Estratégicos em Saúde (CGPCLIN/DECIT/SCTIE) iniciou, em abril de 2020, o monitoramento
periódico do pipeline global de candidatas à vacina em desenvolvimento contra SARS-CoV-2.

Destaca-se que a inclusão de informações a respeito de quaisquer empresas ou instituições
neste documento não constituem juízo de valor pelo Ministério da Saúde.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
PRINCIPAIS INFORMAÇÕES

Até 31 de dezembro de 2020, foram identificadas 317 vacinas em desenvolvimento contra SARS-

CoV-2, das quais 252 vacinas estão na fase pré-clínica (estudos não-clínicos) e 65 estão na fase

clínica de desenvolvimento:

o 20vacinas estão em estágio de desenvolvimento clínico mais avançado (fase Ill e

fase 11/11):

Universidade de Oxford/AstraZeneca

Sinovac Biotech/Dynavax

Moderna/NIAID/Lonza

Wuhan Institute of Biological Products/Sinopharm
Beijing Institute of Biological Products/Sinopharm
Janssen Pharmaceutical Companies
Pfizer/BioNTech

CansSino Biological Inc

Gamaleya Research Institute of Epidemiology and Microbiology
Novavax Inc.

Bharat Biotech International Ltd

Medicago Inc.

AnGes, Inc.

Inovio Pharmaceuticals

CureVac AG

Anhui Chongging Zhifei Biological E Ltd

Research Institute for Biological Safety Problems
Chinese Academy of Medical Sciences

Clover Biopharmaceuticals AUS Pty Ltd

COVAXX / United Biomedical Inc., Asia

o 24 vacinas estão na fase I/Il e fase Il;

o 21 vacinas estão na fase |;

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
INTRODUÇÃO

Na perspectiva da saúde pública e socioeconômica, o desenvolvimento de uma vacina segura
e eficaz para a população é uma das mais importantes ações de combate à Covid-19.

Considerando os princípios e diretrizes do Sistema Único de Saúde (SUS), o acesso a vacinas
revela-se como parte integrante do direito à saúde, uma vez que se trata de uma tecnologia eficaz
na prevenção de doenças, com excelente perfil de custo-benefício.

Nesse sentido, a execução de ações voltadas à obtenção de vacina segura e eficaz contra
SARS-CoV-2 é uma prioridade no âmbito das ações governamentais de enfrentamento da
emergência da Covid-19 em todo o mundo. A vacinação contra Covid-19 pode prevenir e conter a
transmissão do SARS-CoV-2, reduzindo a morbimortalidade associada à doença e os impactos

sociais e econômicos no Brasil.

Em circunstâncias normais, o tempo para o desenvolvimento completo de uma vacina para
uso em humanos pode levar, em média, 15 a 20 anos e envolve diversas fases de avaliação!. A partir
do conhecimento acumulado com os coronavírus Sars-CoV (causador da síndrome respiratória
aguda grave) e MERS-CoV (causador da síndrome respiratória do Oriente Médio), responsáveis por
epidemias anteriores, foi possível acelerar o desenvolvimento de uma vacina contra SARS-CoV-2,
tendo em vista que são vírus pertencentes à mesma família.

Assim, diante da emergência global, estima-se que o desenvolvimento da vacina contra
SARS-CoV-2 ocorra no menor tempo possível, sem descuidar do fundamental cumprimento de todas
as etapas de desenvolvimento de pesquisa conforme as regulamentações nacionais e
internacionais?

Desenvolvimento de vacinas

Visando a uma melhor compreensão de todo o processo envolvido no desenvolvimento de
vacinas, desde a concepção (identificação do antígeno) e sua fase inicial da pesquisa científica em
laboratórios com testes em animais, passando por pesquisas clínicas envolvendo seres humanos,
até a aprovação regulatória para registro, e as etapas seguintes relacionadas ao acesso e
disponibilização da vacina para a população, a seguir são apresentadas as principais etapas e atores
envolvidos nesse processo (Figura 1).

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
Figura 1. Representação esquemática resumida das etapas de desenvolvimento, aprovação
regulatória e acesso de uma vacina no Brasil.

   

SRT z
ABROVAÇÃO PESQUISA CLÍNICA A)
Rea N/A e

SL
“EE

ANVISA

Serv DRA
a said
PRÉ-CLÍNICA

ACESSO

[7a

[SENA
Ei

INCORPORAÇÃO

4

Fonte: Elaboração própria (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).

Câmara de Regulação
“o Mercado

  

Etapas de Descoberta e Pesquisa pré-clínica

Inicialmente, é importante contextualizar que as etapas de descoberta e fase pré-clínica se
referem à realização de estudos experimentais em células (in vitro) e em modelos animais (in vivo),
desenvolvidos antes de começar as pesquisas em seres humanos para descobrir se um
medicamento, procedimento ou tratamento pode ser útil. Mais recentemente, também tem sido
usada para esta etapa a denominação de “estudos não-clínicos”, considerando que no processo de
desenvolvimento clínico de uma tecnologia, alguns estudos in vitro e em animais podem ser
realizados mesmo após o início das pesquisas em seres humanos.

Em linhas gerais, o desenvolvimento de uma vacina inicia-se com a pesquisa aplicada em
laboratório, a fim de investigar a estrutura do vírus, seu comportamento e possíveis
receptores/alvos, a partir dos quais um protótipo de vacina possa ser desenvolvido. O protótipo é,
então, testado em cultura de células in vitro e posteriormente em animais in vivo (p.ex.
camundongos e macacos) para avaliar a segurança, a atividade biológica na produção de resposta
imune (imunogenicidade) e a formulação do produto. Estão envolvidos nesta fase pesquisadores de
universidades, centros de pesquisa, biotechs e laboratórios farmacêuticos, sejam eles públicos ou
privados.

Com relação à formulação do produto, utiliza-se uma plataforma tecnológica de vacina, que
pode ser definida como a tecnologia aplicada no processo de produção dos imunizantes (antígenos)
das vacinas que estimularão a resposta imunológica no indivíduo. Cada plataforma caracteriza-se
por ser uma tecnologia basilar, que utiliza mecanismos muito semelhantes (dispositivo, vetor ou
linha celular), empregados para múltiplos alvos de vacinas (diferentes patógenos)".

Atualmente, existem sete principais tipos de plataformas tecnológicas de vacinas (Vírus
Inativado, Vírus Atenuado, Vetor Viral, Subunidade Proteica, Partículas Semelhantes a Vírus - VLP,
DNA e RNA), que têm sido utilizadas para produzir vacinas contra SARS-CoV-28, Essas plataformas
podem ser agrupadas em quatro grandes grupos:

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MMS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

Vacinas de virus: o próprio vírus alvo é processado para ser inoculado no organismo e
estimular a resposta imunológica. Podem ser de vírus atenuado (virulência é reduzida a
níveis considerados seguros e o próprio vírus se replica lentamente no corpo do indivíduo)
ou vírus inativado (partes do vírus alvo são associadas a um microrganismo, inoculado no
corpo do indivíduo).

ii Vacinas de proteínas: proteínas do vírus alvo são produzidas laboratorialmente para serem
inoculadas no organismo humano. Podem ser categorizadas como vacina de subunidade
proteica (proteínas virais são purificadas em laboratório e inoculadas no indivíduo) ou de
partículas semelhante a vírus, conhecidas como virus-like particle (VLP), produzidas em
laboratório com uma estrutura semelhante ao vírus alvo, porém sem a presença de material
genético, na qual são acopladas proteínas imunogênicas (antígenos) do vírus alvo. Toda essa
estrutura é inoculada no indivíduo.

 

Vacinas de vetor viral: utiliza a estrutura de um outro vírus, como um adenovírus, para
produzir proteínas do vírus alvo no corpo do indivíduo vacinado. Esse vírus modificado
(recombinante) é inoculado no organismo do indivíduo.

iv. Vacinas de ácidos nucleicos: têm como base a utilização de material genético do vírus alvo
(DNA ou RNA), programados para estimular a produção de antígenos do vírus alvo pelas
próprias células do indivíduo vacinado, estimulando a resposta imune. No caso das vacinas
de DNA, estruturas genéticas bacterianas, conhecidas como plasmídeos, são modificadas
para conterem o DNA do vírus alvo e viabilizarem a entrada nas células do indivíduo. Já a
vacina de RNA, também utiliza um plasmídeo modificado com material genérico do vírus
alvo, a partir do qual é produzido o mRNA, que é colocado dentro de uma estrutura de
nanopartícula lipídica para que entre na célula do indivíduo quando inoculado.

As vacinas licenciadas para uso humano e mais usadas atualmente utilizam plataformas
tecnológicas clássicas, baseadas em vírus ou em proteínas, que possuem histórico de bons
resultados de segurança e eficácia.

A maior parte das plataformas tecnológicas para vacinas contra SARS-CoV utiliza a
glicoproteína spike (S), presente no SARS-CoV-2, como principal antígeno-alvo para o
desenvolvimento do novo imunizante. O processo de infecção pelo vírus SARS-CoV-2 acontece
quando a glicoproteína spike (S) desse vírus se liga ao receptor da enzima conversora de
angiotensina 2 (ECA2) da célula humana, desencadeando respostas imunológicas, como a produção
de anticorpos neutralizantes”.

O detalhamento sobre cada uma dessas plataformas tecnológicas utilizadas no
desenvolvimento de vacinas, o mecanismo de ação da vacina e suas respectivas características
encontram-se no apêndice 2.

Aprovação regulatória para o desenvolvimento de pesquisas clínicas

No Brasil, uma pesquisa clínica só pode iniciar a partir da aprovação de seus protocolos pelos
órgãos do Sistema CEP/Conep (Comitês de Ética em Pesquisa e Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa), conforme as diretrizes da Resolução nº 466, de 12 de dezembro de 20128. Os CEP e a
Conep procedem com a avaliação dos aspectos éticos das pesquisas que envolvem seres humanos.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
No caso de vacinas que utilizem microrganismos em sua produção é necessário avaliação e
aprovação pela Comissão Técnica Nacional de Biossegurança (CTNBio), conforme previsto na
Resolução Normativa nº 21, de 15 de junho de 2018º.

Também é necessário obter a aprovação da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa),
que analisa a conformidade do protocolo do estudo clínico e de todas as etapas realizada
previamente, reunidas em documentação apresentada pelo patrocinador do estudo, conforme a
legislação sanitária vigente!?, para garantir segurança, qualidade e padronização na condução da
pesquisa e do produto investigacional. Nesse aspecto, destaca-se que para sua análise, a Anvisa
utiliza manuais harmonizados internacionalmente, a exemplo do E6 Good Clinical Practice do
International Conference on Harmonisation of Technical Requirements for Registration of
Pharmaceuticals for Human Use (ICH).

Pesquisa Clínica

Obtido sucesso nas etapas anteriores, prossegue-se para a realização da pesquisa clínica,
definida como aquela realizada em seres humanos, com o objetivo de avaliar a segurança e eficácia
de um procedimento ou tecnologia em teste, na qual o pesquisador interage direta ou
indiretamente com os participantes, o que inclui o manejo dos seus dados e/ou dos seus materiais
biológicos?2. Os ensaios clínicos de vacinas ocorrem em diferentes fases com características
específicas, conforme segue abaixo:

Ensaio clínico de fase |: a vacina candidata é administrada em um pequeno número de participantes
(adultos saudáveis), a fim de avaliar principalmente a segurança, bem como a dosagem e a
capacidade inicial de estimular o sistema imunológico.

Ensaio clínico de fase Il: a candidata é administrada em centenas de participantes para obter mais
dados sobre segurança (avaliações das diferentes dosagens em relação aos eventos adversos), bem
como avaliar a capacidade de a vacina estimular o sistema imunológico (imunogenicidade).

Ensaio clínico de fase Ill: a vacina é administrada em centenas a milhares de participantes, visando
a confirmar a sua eficácia e segurança, conhecendo mais dados sobre imunogenicidade e reações
adversas em grupos variados de indivíduos (crianças e idosos, por exemplo). Trata-se da última fase
antes do registro na Anvisa, que permite que a vacina seja comercializada e disponibilizada no Brasil.

Estudos de fase IV: realizados após o registro da vacina e aprovação para comercialização, essa fase
também é conhecida como farmacovigilância. São estudos de grande porte que visam monitorar os
efeitos da vacina a fim de gerar dados adicionais de segurança e eficácia em médio e longo prazo,
inclusive definição do período de proteção da vacina.

Em alguns casos pode-se encontrar sobreposição de fases dos estudos, conforme novos
dados são gerados, por exemplo, fase 1/1], fase II/IlI.

Cumpre reiterar a obrigatoriedade do atendimento a diversos procedimentos regulatórios
para a realização de pesquisa clínica com vacina no Brasil. É atribuição da Comissão Nacional de
Ética em Pesquisa (Conep) avaliar se todos os direitos e garantias dos participantes de pesquisa
estão sendo previstos no protocolo de pesquisa e demais documentos do estudo clínico que são

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
elaborados pelo desenvolvedor (patrocinador do estudo), conforme Resolução do Conselho
Nacional de Saúde nº 466, de 12 de dezembro de 2012, e atos normativos correlatos.

O principal ato normativo sanitário que regulamenta a realização de ensaios clínicos com
medicamentos no Brasil trata-se da Resolução da Diretoria Colegiada da Anvisa - RDC nº 9, de 20 de
fevereiro de 20151º, e suas atualizações. Cabe à Anvisa autorizar a realização dos ensaios clínicos, a
partir da avaliação do Dossiê de Desenvolvimento Clínico de Medicamento, documento que reúne
especialmente o protocolo clínico e a brochura do investigador'. Depois de realizadas todas as fases
da pesquisa clínica, e de posse dos resultados, a Anvisa decide pela autorização do registro do
produto no país.

É importante registrar o empenho das autoridades regulatórias no país, a fim de tornar mais
céleres as análises ética e sanitária durante a pandemia, conforme padrões e regulamentos
vigentes. Em relação à análise e aprovação ética do protocolo de pesquisa, a Conep também
instituiu um regime de atividade em caráter de urgência, com tramitação especial dos projetos
sobre Covid-19 avaliados pelo Sistema CEP/Conep??. Além disso, com o objetivo de minimizar os
potenciais riscos à saúde e a integridade dos participantes de pesquisas, pesquisadores e membros
dos comitês de ética em pesquisa (CEP), a Conep publicou orientações para a condução das
pesquisas e atividades dos CEP durante a pandemia provocada pelo novo coronavírus!?.

Cabe ainda esclarecer que, durante o desenvolvimento de um ensaio clínico, por motivo de
segurança, como na ocorrência de evento adverso grave (EAG), a Anvisa e/ou a Conep pode
suspender o estudo. Trata-se de procedimento previsto nos atos normativos dessas instituições e
nas normas de Boas Práticas Clínicas, para que se possa avaliar os dados da notificação, a
causalidade entre o EAGe a intervenção (vacina) e o risco/benefício da continuidade do estudo para
os participantes de pesquisa 10,

Aprovação do registro sanitário da vacina pela Anvisa

Após comprovação da eficácia e segurança da vacina, para que ela seja comercializada e
disponibilizada no país, a empresa desenvolvedora deverá solicitar o registro sanitário da Anvisa,
submetendo para análise os documentos técnicos e regulatórios com dados de segurança e eficácia,
bem como da qualidade da vacina, conforme exigido nas normativas.

Por se tratar de um produto biológico, a vacina deve atender aos requisitos para a concessão
ou renovação de registro do produto pela Anvisa dispostos na RDC nº 55, de 16 de dezembro de
2010'8.

Além disso, diante do contexto da pandemia, destacam-se outras normativas da Anvisa, a
saber: RDC nº 348, de 17 de março de 20207” (posteriormente alterada pela RDC nº 415, de 26 de
agosto de 202018), que trata sobre a priorização de análise de pedidos de registro de
medicamentos/produtos biológicos durante a pandemia; Instrução Normativa nº 77, de 17 de
novembro de 2020?º, que dispõe sobre o procedimento de submissão contínua de dados técnicos

' Compilado de dados clínicos e não clínicos sobre o(s) medicamento(s) experimental (ais), que tenham relevância para
o seu estudo em seres humanos'º.
CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
para o registro de vacinas contra Covid-19; e RDC nº 444, de 10 de dezembro de 2020ºº, que
estabelece a autorização temporária de uso emergencial de vacinas contra a Covid-19.

Regulação do Preço

Para autorização da comercialização da vacina no Brasil, também é necessário que seja
estabelecido o preço pela Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos (CMED), órgão
interministerial responsável pela regulação econômica do mercado de medicamentos no Brasil, do
qual a Anvisa é a Secretaria-Executiva, conforme disposto na Resolução SE/CMED nº 2 de 05 de
março de 2004?!. A partir deste momento, a vacina está autorizada para comercialização no país.

No contexto da pandemia, a CMED instituiu a Resolução nº 6, de 21 de dezembro de 2020,
que estabelece procedimentos para a análise dos Documentos Informativos de Preço (DIP)
referentes aos pedidos de precificação das vacinas contra a Covid-19. De acordo com a Resolução,
será adotado procedimento específico para precificação das vacinas contra a Covid-19, a saber: os
DIP referentes aos pedidos de precificação das vacinas contra a Covid-19 serão de competência
originária do Comitê Técnico-Executivo da CMED; as vacinas decorrentes de autorização temporária
de uso emergencial não serão objeto de análise da CMED; e as vacinas destinadas ao Plano Nacional
de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 ou à venda para órgãos da União, ou de
qualquer dos entes subnacionais, poderão ser comercializadas pelo preço proposto protocolizado
no DIP junto à CMED, até que sobrevenha a decisão final da CMED?.

Incorporação no Sistema Único de Saúde - SUS

O processo de incorporação de tecnologias no SUS foi regulamentado pela Lei nº 12.401, de
28 de abril de 20112, da qual destaca-se:

Art. 19-Q. A incorporação, a exclusão ou a alteração pelo SUS de novos medicamentos,
produtos e procedimentos, bem como a constituição ou a alteração de protocolo clínico ou
de diretriz terapêutica, são atribuições do Ministério da Saúde, assessorado pela Comissão
Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS.

(..)

8 2º O relatório da Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS levará em
consideração, necessariamente:

| - as evidências científicas sobre a eficácia, a acurácia, a efetividade e a segurança do
medicamento, produto ou procedimento objeto do processo, acatadas pelo órgão
competente para o registro ou a autorização de uso;

Il - a avaliação econômica comparativa dos benefícios e dos custos em relação às tecnologias
já incorporadas, inclusive no que se refere aos atendimentos domiciliar, ambulatorial ou
hospitalar, quando cabível.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
Complementarmente, o Decreto nº 7.646, de 21 de dezembro de 2011%, que dispõe sobre
a composição, competências e funcionamento da Comissão Nacional de Incorporação de
Tecnologias no SUS (Conitec), sobre o processo administrativo para incorporação, exclusão e
alteração de tecnologias em saúde pelo SUS.

Programa Nacional de Imunizações — PNI

O Ministério da Saúde, por meio do Programa Nacional de Imunizações (PNI), oferece, no
Calendário Nacional de Vacinação, todas as vacinas recomendadas pela Organização Mundial de
Saúde (OMS), além de imunobiológicos especiais de alto custo financeiro, para grupos em situação
de maior risco, nos Centros de Referência para Imunobiológicos Especiais (CRIE). Com um rígido
controle de qualidade, segue os padrões dos mais eficientes e confiáveis programas de vacinação
do mundo?s.

Atualmente, as vacinas passaram a ter um alto valor agregado, em função dos avanços
tecnológicos decorridos dos processos de produção, diferentemente daquelas que foram
introduzidas nos primeiros calendários vacinais, que tinham custos mais acessíveis. Assim, para
definir se uma nova vacina deve ser incorporada ao PNI considera-se não somente o impacto na
morbimortalidade da doença, como também seu custo efetividade, ou seja, se produz benefícios à
saúde e reduz os custos relacionados a esta doença (tratamento, hospitalização, dias de
trabalho/estudo perdidos pelo paciente e ou seus familiares e sobrevida)?º.

A tomada de decisão de introdução de novas vacinas ainda é subsidiada por discussões
realizadas no âmbito da Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças Transmissíveis,
instituída por meio da Portaria Ministerial GAB/SVS nº 28, de 03 de setembro de 20207. Esta
Câmara se constitui em fórum de assessoramento à Secretaria de Vigilância em Saúde, sobre
aspectos técnicos e científicos, referentes às ações do PNI nas questões de imunizações?º.

Nos casos de vacinas já registradas no Brasil e incorporadas ao SUS, cuja pactuação do
financiamento tripartite seja pela aquisição de responsabilidade do MS, isto é, de aquisição
centralizada e distribuição pelo MS às Secretarias Estaduais de Saúde, destaca-se o papel
fundamental do PNIZ,

No âmbito da organização das ações de imunização, o PNI elabora documentos técnicos
contendo orientações sobre os produtos, estratégia de vacinação, público-alvo, esquema vacinal,
meta, sistema de informação, farmacovigilância e logística de distribuição, considerando as
características da vacina (p.ex. condições de armazenamento e prazo de validade). Em paralelo, são
elaboradas campanhas publicitárias para veiculação na mídia, com orientações e convocando a
população a comparecer aos serviços de saúde para a vacinação. Também são elaborados
documentos técnicos para a promoção do acesso e do uso racional da vacina, orientando
profissionais de saúde, gestores e população quanto à importância da adesão à vacinação.

Cabe destacar que, em 16/12/2020, o Ministério da Saúde realizou o lançamento oficial do
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19. O Plano tem por objetivo
instrumentalizar as instâncias gestoras na operacionalização da vacinação contra a covid-19. O
documento está organizado em 10 eixos, a saber: 1) Situação epidemiológica e definição da
população-alvo para vacinação; 2) Vacinas Covid-19; 3) Farmacovigilância; 8 4) Sistemas de

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
Informações; 5) Operacionalização para vacinação; 6) Monitoramento, Supervisão e Avaliação; 7)
Orçamento para operacionalização da vacinação; 8) Estudos pós-marketing; 9) Comunicação; 10)
Encerramento da campanha de vacinação??.

Produção Nacional de Vacinas

A produção de vacinas é um processo de alta complexidade e especificidade em toda a sua
cadeia produtiva. O Brasil é reconhecido internacionalmente por sua expertise no campo da
produção em larga escala e exportação de vacinas. De acordo com a Organização Pan-Americana da
Saúde (OPAS), além de distribuir 25 tipos de vacinas gratuitamente, o país ainda se destaca pelo
fato de exportar vacinas para mais de 70 países. Os dois institutos públicos de referência, que
respaldam essas marcas, são o Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos (Bio-Manguinhos) da
Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), e o Instituto Butantan. Ambos institutos são responsáveis por
pesquisar novas tecnologias, além de desenvolver e produzir vacinas em território nacional para
abastecimento da rede SUS.

Com foco em inovação tecnológica, Bio-Manguinhos/Fiocruz dispõe de instalações que
atendem às legislações vigentes e às exigências de Boas Práticas de Fabricação (BPF), bem como a
certificação de qualidade de seus laboratórios, com serviços tecnológicos voltados ao
desenvolvimento de novos produtos com confiabilidade de resultados. Atualmente, o Instituto é
responsável pela produção das vacinas de vírus atenuado, como a DTP-Hib (difteria, tétano e
coqueluche - DTP; Haemophilus influenzae do sorotipo B - Hib), Tetravalente Viral, Poliomielite Oral,
Febre Amarela, Rotavírus Humano e Tríplice Viral, e vacinas de vírus inativado, como a de
Poliomielite Inativada?º.

Já o Instituto Butantan, produz vacinas de vírus inativado, como a influenza trivalente
sazonal, DTP, raiva inativada e hepatite A; vacina baseada em subunidade proteica, como a de
hepatite B recombinante; e vacina baseada em proteína recombinante, como a de HPV. Além disso,
outros projetos de vacinas contra vírus estão em desenvolvimento para solicitação de registro na
Anvisa, como vacinas inativadas contra influenza, e vacina atenuada contra o vírus da dengue.

O investimento no Complexo Industrial da Saúde promove a estruturação, desenvolvimento
e consolidação de laboratórios nacionais, impulsionando a produção tanto de medicamentos e
insumos quanto de vacinas*!, favorecendo a independência tecnológica em relação a estas
tecnologias e potencializando a capacidade produtiva em saúde no Brasil.

OBJETIVO

Esse documento foi elaborado pela Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa
Clínica — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS com a finalidade de monitorar informações sobre o
desenvolvimento global de vacinas contra SARS-CoV-2 e auxiliar a gestão do Ministério da Saúde no
processo estratégico de avaliação técnica e científica de vacinas.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
MÉTODOS

Diante do cenário global de desenvolvimento das vacinas, buscou-se apresentar neste
relatório um conjunto de informações técnicas e científicas a respeito de cada candidata à vacina
contra SARS-CoV-2 em fase clínica de desenvolvimento. São elas: nome do desenvolvedor; país;
nome da vacina; plataforma tecnológica; fase de desenvolvimento; registros dos ensaios clínicos;
detalhes dos ensaios clínicos; Publicações e outras informações. No apêndice 1 é possível encontrar
mais detalhes sobre os campos utilizados na padronização do conteúdo técnico-científico de cada
candidata à vacina.

As informações presentes neste relatório foram extraídas de diversas fontes, conforme
percurso metodológico descrito a seguir.

1. Mapeamento de vacinas em fase de desenvolvimento pré-clínico e clínico

Para a composição de informações sobre as fases de desenvolvimento pré -clínica ou clínica
que se encontram as candidatas à vacina contra SARS-CoV-2, foram consultados repositórios
desenvolvidos por instituições ligadas a universidades, centros de pesquisa, iniciativas ou
organizações globais no contexto da Covid-19:

e “Draft landscape of Covid-19 candidate vaccines”*, disponibilizado pela Organização
Mundial de Saúde (OMS) em seu sítio eletrônico;

e “Covid-19 vaccine development pipeline”, disponibilizado pela London School of Hygiene &
Tropical Medicine;

e “Covid-19 vaccine Tracker”, disponibilizado pelo Milken Institute*;

e “Covid-19 Vaccine & Therapeutics Tracker”, disponibilizado pela BioRender*;

e “Biopharma products in development for Covid-19”, iniciativa da BioWorld — Clarivate

Analytics;

e “Gavi — Covid-19”, disponibilizado pela Gavi — The Global Alliance for Vaccines and
Immunizations?*;

e “CEPI — Covid-19”, disponibilizado pela CEPI — Coalition for Epidemic Preparedness
Inovation?”.

Reitera-se que, para fins deste documento, não foram consideradas vacinas que já foram
licenciadas para uso em outras doenças como, por exemplo, vacinas para tuberculose (vacina BCG),
meningite (vacina ACWY) ou sarampo, caxumba e rubéola (vacina MMR) e que tem como objetivo
obter dados de eficácia para solicitação de reposicionamento.

2. Detalhamento de informações sobre registros dos ensaios clínicos com as vacinas

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020
Para o detalhamento das informações relacionadas aos ensaios clínicos registrados
mundialmente, foram consultadas e coletadas as informações provenientes das seguintes bases de
dados: ClinicalTrials.gov dos EUA; International Clinical Trials Registry Platform (ICTRP), da OMS, e
Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos (ReBEC). Essas informações são dinâmicas e estão
constantemente sendo atualizadas pelos pesquisadores responsáveis e patrocinadores, conforme
os estudos avançam.

Foi consultada a edição atualizada do Boletim de Ética em Pesquisa??, da Comissão Nacional
de Ética em Pesquisa — Conep, a fim de coletar informações sobre protocolos de pesquisas científicas
que envolvem testes de vacinas em seres humanos no Brasil. O sítio eletrônico da Anvisa também
foi verificado, a fim de obter informações sobre os ensaios clínicos aprovados no Brasil?º.

Algumas candidatas à vacina contra SARS-CoV-2 são produtos biológicos que já foram
licenciados para o uso em outras doenças como tuberculose e meningite, por exemplo, e buscam
dados de eficácia para solicitação de reposicionamento para Covid-19. Essas vacinas com proposta
de reposicionamento encontram-se nas fases Ill e IV de desenvolvimento e não foram objeto de
detalhamento no presente relatório.

Também não foram incluídas no presente relatório, as candidatas à vacina ou produtos
biológicos onde, no registro do ensaio clínico, consta que o produto em investigação tem o
propósito de tratamento (isto é, quando pretende-se empregar a tecnologia para tratar uma
infecção por SARS-CoV-2 confirmada).

3. Busca por manuscritos e artigos científicos das vacinas em fase clínica de desenvolvimento

 

Para as vacinas que se encontram na fase clínica de desenvolvimento, foram realizadas
buscas de artigos científicos e manuscritos (preprints) nas bases de dados PubMed, medRxiv e
bioRxiv, utilizando como estratégia de busca os seguintes termos: “Covid AND vaccine"; “SARS-CoV-
2 AND vaccine"; "2019-n-Cov AND vaccine"; "Covid AND immunization"; "SARS-CoV-2 AND
immunization"; "2019-n-Cov AND immunization” e ("coronavirus” or “Covid-19” or "sars-cov-2")
AND ("vaccine” OR "vaccination").

Adicionalmente, foram consultados os principais achados de publicações disponíveis no
documento “Informe Diário de Evidências”!?, elaborado pelo Decit/SCTIE/MS, que utiliza as
seguintes bases para a busca na literatura: PubMed, Embase, Biblioteca Cochrane, BVS, medRxiv,
LitCovid-NIH, NLM, bioRxiv, Global Index Medicus, NEJM, BMJ, The Lancet, JAMA, Clinicaltrials.gov,
CEBM-Oxford, WHO blueprint e Wiley Online Library.

Os artigos científicos publicados em periódicos revisados por pares (paper) são recursos
importantes e reconhecidos para a comunicação dos resultados de pesquisa?! sendo, portanto,
relevante a contextualização do processo de publicação. Toda pesquisa deve ser conduzida e
norteada por um método científico reprodutível, observados os preceitos de boas práticas éticas e
regulatórias. Tal processo é demorado, podendo levar vários meses, e exige um esforço significativo
da equipe envolvida na pesquisa?.

Para que haja a aprovação e publicação formal em uma revista científica (periódico), uma

versão final do artigo (manuscrito) passa por um rigoroso processo de revisão editorial, que inclui o
CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
exame minucioso denominado “revisão por pares”, em que o texto é apreciado por especialistas no
tema (pareceristas ad hoc) que balizam suas contribuições em guias de boas práticas
internacionalmente aceitos e buscam identificar pontos fracos ou outras situações nas quais o
manuscrito precisa de aperfeiçoamento. Após os ajustes solicitados pelos editores, chega-se a uma
versão final aprovada e que aguardará a publicação em edição da revista.

No que tange às informações científicas relacionadas à pandemia pelo novo coronavírus,
ressalta-se o chamado fast track das publicações científicas, reduzindo-se o tempo entre a
submissão e a publicação dos artigos em revistas científicas".

Uma modalidade de divulgação dos resultados de pesquisa que tem se tornado bastante
comum é a disponibilização do manuscrito no formato de "pré-impressão" (denominado de
preprint), dando a oportunidade de acelerar a disseminação de descobertas científicas e
possibilitando que outros cientistas, tomadores de decisão e sociedade em geral apreciem,
discutam e comentem dados disponibilizados de forma preliminar e não revisados por pares.
Portanto, pondera-se que os preprints podem relatar informações que ainda não foram endossadas
pela comunidade científica”.

Apesar dos prazos para a viabilização da comunicação científica e os avanços sem
precedentes presenciados para a descoberta de uma vacina que interrompa a pandemia, ainda há
um interstício de tempo entre o que está relatado na comunidade científica e o estágio em que uma
pesquisa se encontra. No caso da pesquisa e desenvolvimento de vacinas, até que haja uma
publicação no formato de artigo científico relatando, por exemplo, os resultados de ensaios clínicos
de fase |, é bem provável que o estágio da pesquisa esteja em fases mais avançadas, como as fases
Hou ll.

4. Busca de informações adicionais sobre as vacinas

 

Como informação complementar, foram consultados os relatórios de consórcios e entidades
internacionais sobre o tema de vacinas, notícias veiculadas em sítios da internet nacionais e
internacionais, bem como press releases (comunicado de imprensa) das indústrias farmacêuticas e
institutos de pesquisa que anunciaram testes com as vacinas.

A composição de dados adicionais foi suplementada com informações oriundas da base de
dados Cortellis — Clarivate Analytics*.

Outro elemento informado na perspectiva da prospecção de cada vacina, foi a participação
em iniciativas globais de fomento e acesso descritas a seguir:

e COVAX Facility: pilar de vacinas do Access to Covid-19 Tools Accelerator (ACT Accelerator),
do qual o governo brasileiro atualmente participa. Trata-se de iniciativa conjunta da
Organização Mundial de Saúde (OMS), Gavi The Vaccine Alliance (GAVI) e da Coalition for
Epidemic Preparedness Innovations (CEPI) e tem como objetivo acelerar o desenvolvimento,
fabricação e acesso a vacinas contra Covid-19"8.

e “Operation Warp Speed” (OWS): programa de fomento do governo dos Estados Unidos às
vacinas mais promissoras contra SARS-CoV-2. Trata-se de uma parceria entre os
componentes do Departamento de Saúde e Serviços Humanos (HHS) dos Estados Unidos,

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
incluindo os Centros para Controle e Prevenção de Doenças (CDC), a Food and Drug
Administration (FDA), os Institutos Nacionais de Saúde (NIH), a Autoridade de Pesquisa e
Desenvolvimento Biomédico Avançado (BARDA) e o Departamento de Defesa (DoD)””.

RESULTADOS

Cenário global das vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

O número de vacinas candidatas, com diferentes abordagens tecnológicas e provenientes de
diferentes países, ilustra o esforço global na obtenção de uma tecnologia tão importante e
necessária.

A partir das buscas realizadas desde 13 de abril até 31 de dezembro de 2020, foram
identificadas 317 vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2, das quais 65 estão na fase clínica.
A evolução do pipeline global, desde o início do monitoramento realizado por este Departamento,
pode ser observada na Tabela 1 a seguir.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
Tabela 1. Histórico das buscas realizadas e do quantitativo de vacinas em desenvolvimento
identificadas.

 

 

Período da busca Vacinas em fase Vacinas em fase Total

pré-clínica (1) clínica (2) (1+2)
13e 14/04 66 12 78
21a 24/04 95 13 108
08a 12/05 155 14 169
08 a 10/06 183 16 199
24a 26/06 179 27 206
10a 15/07 194 31 225
27a 31/07 198 33 231
10a 14/08 199 35 234
24a 28/08 200 43 243
01a 25/09 209 45 254
01a 23/10 219 51 270
01a 23/11 227 58 285
01a 31/12 252 65 317

 

Fonte: Monitoramento vacinas contra SARS-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).

A grande maioria das candidatas está em fase inicial de desenvolvimento (Figura 2). Do total
de candidatas identificadas, 252 estão na fase pré-clínica e 65 avançaram para a fase clínica, ou seja,
estão realizando ensaios clínicos com seres humanos. Quanto aos países responsáveis por vacinas
em fase clínica de desenvolvimento, Estados Unidos aparece com 14 vacinas, seguido por China
(12), Canadá (3), Reino Unido (2), Rússia (2) e Japão (2). Três vacinas são desenvolvidas em parcerias
de dois ou mais países (Estados Unidos e Alemanha).

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
Figura 2. Cenário de desenvolvimento de vacinas por país.

VACINAS CONTRA SARS-COV-2 | NÚMERO DE VACINAS
EM DESENVOLVIMENTO POR PAÍS

 

PAIS FASE PRÉ-CLÍNICA FASE CLÍNICA TOTAL
Estados Unidos co EN 14 | Za
China 22 ] 1 ] a
Canadá 1 ] 3 | 20
Brasil s) o 15
Reino Unido 7 2 | y
Rússia 7 2 | 9?
Japão 7 2 | 2
Parceria de dois ou mais países 15 À a | E
Demais países 102 27 E em
Total a ] E 7

CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS- 91/12/2020

Conforme ilustrado na Figura 3, as plataformas tecnológicas para vacinas contra SARS-CoV-
2 em maior número de ocorrências foram as de subunidade proteica e vetor viral (replicante e não
replicante). Um total de 49 candidatas apresentaram plataformas não classificadas/identificadas.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
Figura 3. Plataformas tecnológicas e número de candidatas por fase de desenvolvimento.

VACINAS CONTRA SARS-COV-2 | FASES DE DESENVOLVIMENTO POR
PLATAFORMA TECNOLÓGICA

PLATAFORMA
1. Subunidade Proteica
2. Vetor Viral
3.RNA

4.DNA

5. Partículas semelhantes a vírus (VLP)
6. Virus Inativado
7. Vírus atenuado

8. Não classificadas/identificadas

Total

Nesse cenário, foram

PRÉ-CLÍNICA

00 00000

FASE | FASE II

FASEII

FASE H/1

CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS

desenvolvimento no Brasil, conforme apresentado no Quadro 1.

Quadro 1. Candidatas à vacina contra SARS-CoV-2 em desenvolvimento no Brasil.

EEVEI

FASEIII

2/2020

identificadas as candidatas à vacina contra Sars-Cov-2 em

 

 

 

 

 

 

 

Desenvolvedor, Plataforma tecnológica / Tipo de Fase de:
vacina desenvolvimento
Bio-Manguinhos/Fiocruz* Vacina sintética Pré-clínica
Bio-Manguinhos/Fiocruz*? Vacina baseada em subunidade proteica Pré-clínica
Instituto René Rachou (Fiocruz/MG) /
Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia | Vacina baseada em vetores virais Pré-clínica
em Vacinas (INCTV)'º
Instituto Butantan/ Dynavax / PATH* Vacina de Vírus inativado Pré-clínica
Vesículas de membrana externa (Outer
membrane vesicles, OMVs) em
Instituto Butantan? plataforma de múltiplos antígenos Pré-clínica
(Multiple Antigen Presenting System,
MAPS)
Vacina baseada em partículas Edtoi
Pré-clínica

Instituto Butantan*

 

 

semelhantes a vírus (VLP — Virus-Like
Particle)

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Desenvolvedor, Plataforma tecnológica / Tipo de Fase de:
vacina desenvolvimento
Instituto do Coração (Incor) da Faculdade | Vacina baseada em partículas
de Medicina da USP (FMUSP)/ semelhantes a vírus (VLP — Virus-Like Pré-clínica
Universidade de São Paulo*152 Particle)
potuto de cross Paulo (USP Ácido Nucleico (DNA) Pré-clínica
Instituto de Ciências Biomédicas ca Vacina baseada em nanopartículas Pré-clínica
Universidade de São Paulo (USP)*
Instituto de Ciências Biomédicas da Vacinas baseadas proteína Pré-clínica
Universidade de São Paulo (USP)* recombinante
Universidade Federal de Viçosa* Vacina baseada em proteína Pré-clínica
recombinante
Faculdade de Ciências Farmacêuticas da Vacina baseada em nanopartículas Pré-clínica
Universidade de São Paulo (USP)*
Universidade Federal do Paraná (UFPR)* | | Vacina baseada em nanopartículas Pré-clínica
UEM Federal de Minas Gerais Ácido Nucleico (DNA) Pré-clínica
Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Pré-clínica
Alimentos, Universidade de São Paulo Vacina baseada em vetores virais
(USP)*
, Vacina Versamune-CoV-2FC combina

Empresa Farmacore em parceria com PDS É à entes

j ni uma proteína recombinante com a Pré-clínica
Biotech e Faculdade de Medicina de .
Ribeirão Preto (FMRP-USP) nanotecnologia da plataforma

Versamune

Universidade Federal do Rio de Janeiro** | Ácido Nucleico (RNA) Pré-clínica

 

Fonte: Monitoramento vacinas contra SARS-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).

 

*Projetos de pesquisa contemplados com investimentos do Ministério da Saúde, Ministério
da Ciência, Tecnologia e Inovação, e Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e
Tecnológico, por meio da Chamada Pública MCTI/CNPa/CTSaúde/MS/SCTIE/Decit nº07/2020 para
Contratação de pesquisas sobre Covid-19 e outras Síndromes Respiratórias Agudas Graves*.

** Projeto de pesquisa com apoio financeiro do Ministério da Saúde.

Publicações científicas e manuscritos de estudos clínicos

Destacam-se, a seguir, por ordem de publicação, durante o ano de 2020, relação dos
manuscritos e/ou artigos científicos de estudos clínicos com as vacinas em fase clínica de
desenvolvimento. O detalhamento de tais publicações consta nas fichas técnicas de cada vacina.

e CansSino — Em 22 de maio, ocorreu a publicação de um artigo do estudo clínico de fase le
em 20 de julho, publicou um estudo clínico de fase II;

e Pfizer — Em 01 de julho, ocorreu a publicação de manuscrito (preprint) do estudo clínico de
fase 1/II. Em 20 de julho, foi publicado um estudo complementar de fase 1/II realizado em

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
centros de pesquisa na Alemanha. Em 12 de agosto, foram publicados, no periódico Nature,
os dados do estudo clínico de fase 1/Il. Em 28 de agosto, foram publicados os dados de
segurança e imunogenicidade referentes ao estudo de fase | e estes mesmos dados de fase
I foram publicados em forma de artigo no periódico NEJM em 14 de outubro. Em 30 de
setembro, foram publicados os dados complementares de fase 1/Il. Em 10 de dezembro
foram publicados os dados de eficácia e segurança de fase II/lIl. Em 11 de dezembro foi
disponibilizado um manuscrito com os dados de resposta imune celular correspondente ao
ensaio de fase 1/11.

* Universidade de Oxford — Em 20 de julho, ocorreu a publicação de um artigo do estudo
clínico de fase | e em 18 de novembro, ocorreu a publicação dos dados do estudo clínico de
fase Il. Em 18 de novembro, foram publicados os dados do estudo clínico de fase Il/IM. Em
08 de dezembro ocorreu a publicação da análise parcial de quatro estudos de fase III,
realizados no Reino Unido, Brasil e África do Sul. Em 17 de dezembro foram divulgados os
dados da resposta imune humoral e celular do estudo de fase |/Il.

e Moderna — Em 14 de julho, ocorreu a publicação de um artigo do estudo clínico de fase | e
em 29 de setembro, foram publicados os dados do estudo clínico de fase |. Em 06 de agosto
foi publicado dados de um ensaio pré-clínico. Em 30 de dezembro ocorreu a publicação dos
dados de eficácia e segurança do ensaio de fase III.

e Novavax — Em 06 de agosto, foram publicados os dados preliminares do estudo de fase I/II
(preprint) e em 02 de setembro, foram publicados os dados do estudo de fase 1/II.

e Sinovac — Em 10 de agosto, foram publicados dados do estudo clínico de fase Il. Em 17 de
novembro, foram publicados dados do estudo clínico de fase I/II.

e Sinopharm — Wuhan — Em 13 de agosto, foram publicados dados do estudo clínico de fase
1/1.

e Gamaleya — Em 04 de setembro, foram publicados os dados do estudo clínico de fase I/II.

e Janssen — Em 25 de setembro, foram publicados os dados do estudo clínico de fase 1/1. Em
28 de setembro foi publicado um artigo com dados de um ensaio pré-clínico. Em 17 de
novembro foi disponibilizado um manuscrito com dados de um ensaio pré-clínico.

e Bharat Biotech — Em 12 de setembro foi publicado dados de um ensaio pré-clínico. Em 15
de dezembro foi disponibilizado um manuscrito com dados de um ensaio de fase |. Em 22
de dezembro foi disponibilizado um manuscrito com dados de um ensaio de fase II.

* Sinopharm - Beijing — Em 15 de outubro, foram publicados os dados do estudo clínico de
fase I/II.

e CureVac — Em 09 de novembro, foram publicados os dados do estudo clínico de fase |. Em
23 de dezembro foi disponibilizado um manuscrito com dados de ensaio pré-clínico.

e Chinese Academy of Medical Sciences — Em 06 de outubro, foram publicados os dados do
estudo clínico de fase |. Em 09 de novembro, foram publicados os dados do estudo clínico
de fase II.

e University of Queensland — Em 10 de outubro foi disponibilizado um manuscrito com dados
de ensaio pré-clínico.

e Medicago — Em 06 de novembro, foram publicados os dados do estudo clínico de fase |.

e Clover Biopharmaceuticals — Em 04 de dezembro foi disponibilizado um manuscrito com
dados o estudo clínico de fase 1.

e Anhui Chongging Zhifei Biological E — Em 22 de dezembro foi disponibilizado um manuscrito
com dados do estudo clínico de fase | e fase Il.

e Inovio — Em 23 de dezembro foi publicado um artigo com dados preliminares do estudo
clínico de fase |.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
Vacinas em fase clínica de desenvolvimento

Das 65 vacinas que estão em estágio de desenvolvimento clínico nesse momento, 20 estão
nas fases II/Ill e III (Quadro 2), 24 nas fases I/ll e Il (Quadro 3) e 21 na fase | (Quadro 4).

Quadro 2. Vacinas em fase clínica II/Ill e Ill de desenvolvimento.

 

Publicações
COVAX

Clínic | Facility
a

Estágio de

ID | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma | semalimento

 

  

 

Vacina baseada
1 | University of Oxford Reino Unido | em vetor viral Fase III WI Y
não replicante

 

 

 

 

 

 

2 | Sinovac Biotech Ltd. China Vírus inativado Fase III WI
3 | Moderna, Inc. EUA Ácido Nucleico Fase III Y Y Y
(RNA)

a | Sinopharm Group Co. Ltd. China | vírus inativado Fase Il /

[Wuhan
5 | Sinopharm Group Co. Ltd. |Beijing China Vírus inativado Fase III Y Y

, , EUA/ Ácido Nucleico / /

6 | Pfizer Inc.| BioNTech SE Alemanha (RNA) Fase HI/lI1

Janssen Pharmaceutical Vacina baseada
7 Bélgica em vetor viral Fase III Y Y

Companies |Johnson & Johnson vao
não replicante

 

Vacina baseada
China em vetor viral Fase III Vl
não replicante

CanSino Biological Inc.

 

Vacina baseada
Rússia em vetor viral Fase III Y
não replicante

The Gamaleya National Center of
Epidemiology and icrobiology

 

Vacina baseada
10 | Novavax nc. EUA em subunidade Fase III Vl Y
proteica

 

11 | Bharat Biotech International ltd Índia Vírus inativado Fase Il Y Y

 

Vacina de
partículas
semelhantes a
vírus (VLP)

12 | Medicago Inc. Canadá Fase 1/11 Y

 

Ácido Nucleico

13 | AnGes, Inc. Japão (DNA)

Fase II/H1

 

14 | Inovio Pharmaceutical EUA O Fase III Y Y Y

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Publicações
Estágio di Covax
iD | | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma dE CA e
desenvolvimento [pra | Climic | Facility
a
15 | Curevac AG Alemanha | Ácido Nucleico Fase II/l1 Vl Vá
(RNA)
, STR Rio Vacina baseada
16 ai Chongaing Zhifei Biological China | emsubunidade Fase III /
proteica
17 | Research Institute for Biological | co aquistão | Vírus Inativado Fase II/l1
Safety Problems
18 | Chinese Academy of Medical China vírus inativado Fase I/ll /
Sciences
Vacina baseada
Clover Biopharmaceuticals AUS
19 | ot P China | emsubunidade Fase II vIo/ /
Y proteica
Vacina de
COVAXX / United Biomedical Inc. . h
» , / United Biomedical Inc., Taiwan partículas Fase 1/1
Asia semelhantes a
vírus (VLP)
Fonte: Monitoramento vacinas contra SARS-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).
Quadro 3. Vacinas em fase clínica I/Il e Il de desenvolvimento.
o Publicações
ID | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma Estás iodo) - COMA
desenvolvimento | Pré- | ii | Facility
á Clínica
clínica
cuba | Vacina baseada
1 | Instituto Finlay de Vacunas em subunidade Fase ll
proteica
2 Arcturus Therapeutics EUA Ácido Nudleico Fase ll Y
(RNA)
n lo . Vacina basead!
Beijing Wantai Biological China acina baseada Fase II
3 | omnes em vetor viral
Y replicante
4 Coin Minhai Biotecnology China | vírus Inativado Fase ll
5 | Aivita Biomedical, Inc. EUA Outra Fase I/ll
6 | Immunovative Therapies, Ltd. EUA Outra Fase I/ll
. Coreiado | Ácido Nudeico /
7 | Genexine, Inc. Ni (ONA) Fase I/ll
Ácido Nudeico
8 . ã
AnGes, Inc. Japão (DNA) Fase I/ll
Zydus Cadila | Cadila a Ácido Nudeico
9 | riealthcare Ltd. Índia (DNA) Fase il
Vacina baseada
10 | Kentucky BioProcessing, Inc. EUA em subunidade Fase I/ll /
proteica

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Publicações
Estágio di COvAx
ID | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma dE CA = a
desenvolvimento | Pré- | cia | Facility
"| Clínica
clínica
Federal Budgetary Research
Institution State Research Vacina baseada
11 | Center ofVirologyand Rússia | em subunidade Fase I/ll
Biotechnology "Vector" (FBRI proteica
SRCVB VECTOR)
Vacina baseada
12 Instituto Finlay de Vacunas Cuba em subunidade Fase I/Il
proteica
Vacina de
a artículas
13 | Serum Institute of India Pvt Ltd Índia P Fase I/ll
semelhantes a
vírus (VLP)
Vacina baseada Fase
14 | Sanofi Pasteur França em subunidade Y Y
proteica
Vacina baseada
15 | Merck Sharp & Dohme Corp EUA em vetor viral Fase I/ll
replicante
Israel Institute for Biological Vacina baseada Fase I/ll
16 Israel em vetor viral
Research (BR) m veto!
não replicante
Vacina baseada
17 Biological E. Ltd. Índia em subunidade Fase I/Il
proteica
: . : Vacina baseada
West China Hospital of Sichuan , o
18 est A p China em subunidade Fase Il Vá
University À
proteica
Rei .
19 | Valneva eno vírus Inativado Fase I/lla
Unido
ci Coreiado | Ácido Nudeico
20 | GeneOnelifes Inc.
eneOne Life Science, Inc. Ni (ONA) Fase I/lla
Coreiado | Vacina baseada
21 | Cellid Co, Ltd. Ni em vetor viral Fase I/lla
replicante
Akston Biosciences EUA Vacina baseada
22 | Corporation; University Holanda em subunidade Fase Ill
Medical Center Groningen proteica
Eri oan Vacina baseada
Center for Genetic Engineering o
23 ,
and Biotechnology (CIGB) Cuba em subunidade Fase I/ll
proteica
Err oam Vacina baseada
Center for Genetic Engineerin S
24 : 8 8 Cuba em subunidade Fase 1/11
and Biotechnology (CIGB) À
proteica

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: Monitoramento vacinas contra SARS-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
Quadro 4. Vacinas em fase clínica | de desenvolvimento.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Estágio d Publicações | oyax
ID | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma estágio de a
desenvolvimento Clínica | Facility
1 | Imperial College London Reino Unido | Ácido Nucleico Fase | /
(RNA)
2 | Symvivo Corporation Canadá O Fase |
Academy of Military Medicine]
Academy of Military Science of . Ácido Nucleico /
3 | the Chinese People's Liberation China (RNA) Fase |
Army (PLA)
Vacina baseada
4 | Vaxine Pty Ltd Austrália | em subunidade Fase |
proteica
Vacina baseada
5 | Medigen Vaccine Biologics Corp. Taiwan em subunidade Fase Y
proteica
Vacina baseada
6 | Institute Pasteur França em vetor viral Fase Y Y
replicante
Vacina baseada
7 | Adimmune Corporation Taiwan | em subunidade Fase |
proteica,
Vacina baseada
8 | Reitherasrl. ttália em vetor viral Fase | Y
não replicante
Vacina baseada
9 | vaxart, Inc. EUA em vetor viral Fase | Rá
não replicante
Vacina baseada
10 | University Hospital Tuebingen Alemanha | em subunidade Fase |
proteica
Universitátskinikum Hamburg- Vacina baseada
11 Alemanha em vetor viral Fase |
Eppendorf m vetor
não replicante
Vacina baseada
12 | ImmunityBio, Inc. EUA em vetor viral Fase | “
não replicante
Vacina baseada
13 Merck Sharp & Dohme Corp EUA em vetor viral Fase |
replicante
14 | Entos Pharmaceuticals Canadá O Fase |
Vacina baseada
15 | Chulalongkorm University Tailândia | em subunidade Fase |
proteica
16 | Codagenix, Inc EUA Vírus vivo Fase |
atenuado
17 | Providence Health & Services EUA Ácido Nucleico Fase |
(DNA)
. : . Vacina baseada
City of Hope National Medical
18 | CitvofHop EUA em vetor viral Fase |
Center a :
não replicante

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

Publicações | ax

Clínica | Facility

 

Estágio de

Tn ár ;
Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma | qesenvavimento

Pré-

 

 

Zhong Yi Anke Biotechnology Co. Vacina baseada

 

19 | 4d China em subunidade Fase |
proteica
. Estados Vacina baseada
20 | Altimmune, Inc. ' em vetor viral Fase |
Unidos

não replicante

 

21 | Erciyes University Turquia | vírus Inativado Fase |

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: Monitoramento vacinas contra SARS-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).

A seguir, é apresentado o conjunto de informações técnicas de cada uma das 65 vacinas que
estão na fase clínica de desenvolvimento. As informações que constam nos campos “detalhes dos
ensaios clínicos” e “Publicações”, foram descritas conforme apresentadas pelos desenvolvedores e
artigos/manuscritos. No apêndice 1, está disponível o quadro com a padronização do conteúdo
técnico e científico de cada candidata à vacina.

Para fins de acompanhamento histórico, também estão descritas, ao final da seção de
resultados, as vacinas que tiveram o seu projeto de desenvolvimento encerrado.

Reitera-se que as informações a respeito de quaisquer vacinas, instituições ou empresas
neste documento não constituem juízo de valor pelo Ministério da Saúde.

Vacinas em estágio de desenvolvimento clínico — fase Ill e fase II/lll

 

 

1 Universidade de Oxford
Desenvolvedor(es)/ Universidade de Oxford, AstraZeneca, Inclusive Vaccines Alliance, R-
parceiro(s) Pharm, mAbxience, Liomont, Shenzhen Kangtai Biological Products, CSL,

the Serum Institute of India, Gavi, Bill & Melinda Gates Foundation,
Vaccines Manufacturing and Innovation Centre, Catalent Biologics,
Cobra Biologics, Pall Life Sciences, HalixBV, Advent s.r.l., Merck KGaa,
Vaccitech, Oxford Biomedica, Jenner Institute, Wuxi Biologics, Fundação
Oswaldo Cruz (Fiocruz)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

País Reino Unido

Nome da vacina AZD 1222/ChAdOx1 n-CoV19/ COVISHIELD

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral não replicante

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04400838 Fase Reino Unido 1e2
EudraCT 2020-001228-32 n/m doses
ISRCTN90906759
NCTO4536051 Fase III Brasil 1e2
ISRCTN89951424 doses

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

 

 

 

 

 

 

 

NCT04516746 Fase III Estados Unidos, 2 doses

Argentina, Chile

Colômbia e Peru
CTRI/2020/08/027170 Fase III Índia 2 doses
NCT04540393 Fase II Rússia 2 doses
NCT04324606 Fase I/Il Reino Unido 1e2
ISRCTN15281137 doses
EUCTR2020-001072-15-GB
NCT04444674. Fase I/ll | África do Sul 1e2
PACTR202006922165132 doses
NCT04568031 Fase I/ll | Japão 1e2

doses

PACTR202005681895696 Fase I/ll | Quênia 1 dose
NCT04684446 Fase I/ll | Não informado 2 doses
NCT04686773 Fase II Azerbaijão 2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

Os estudos fase Il/IIl, registrados sob os códigos NCT04400838, EudraCT
2020-001228-32 e ISRCTN90906759, acrônimo COVO02, referem-se a
ensaio clínico para determinar a eficácia, segurança e imunogenicidade
da vacina candidata ChAdOx1 nCoV-19, em esquema de 1 ou 2 doses,
com previsão de recrutamento de 12.390 voluntários no Reino Unido,
distribuídos em 11 grupos de estudo. Os grupos 1, 7 e 9 são compostos
por adultos com idades entre 56-69 anos; os grupos 2, 8e 10, por adultos
com idade de 70 anos ou mais; os grupos 4, 5, 6e 11, adultos de 18 a 55
anos; e o grupo 12 são adultos com HIV com idade entre 18 e 55 anos. O
recrutamento do primeiro estudo de fase Ill (NCT04400838) no Reino
Unido iniciou em 28/05/2020.

O estudo de fase III registrado sob o número NCT04516746 refere-se a
ensaio clínico para determinar a eficácia, segurança e imunogenicidade
da vacina candidata ChAdOx1 nCoV-19, em esquema 2 doses,
administradas com intervalo de 28 dias. O recrutamento teve início em
28/08/2020 e se encontra com o recrutamento aberto, com amostra
estimada de 30.000 participantes dos Estados Unidos, Argentina,
Colômbia, Chile e Peru.

O estudo de fase II/Ill (CTRI/2020/08/027170) refere-se a ensaio clínico
para determinar a eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina
candidata Covishield (vacina ChAdOx1 nCoV-19 fabricada no Serum
Institute of India), administrada em regime de 2 doses com intervalo 28
dias, em adultos saudáveis entre 18 e 99 anos. O estudo iniciou o
recrutamento em 24/08/2020, com amostra estimada de 1.600
participantes na Índia.

O estudo de fase III, registrado sob o código NCT04540393, refere-se a
estudo clínico aberto, prospectivo, não comparativo, para avaliar
segurança e imunogenicidade da vacina candidata ChAdOx1 nCoV-19,
administrada por via intramuscular em esquema de 2 doses, com
intervalo 28 dias, em adultos saudáveis acima de 18 anos, com amostra
estimada de 100 participantes na Rússia.

O estudo de fase 1/Il, cujo registro é NCT04444674, objetiva avaliar a
segurança, imunogenicidade e eficácia da vacina ChAdOx1 nCoV-19,
administrada por via intramuscular em esquema de 1 ou 2 doses, em
adultos com idades entre 18 e 65 anos vivendo com e sem HIV na África

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

 

do Sul. O estudo u o recrutamento em 24/06/2020, com amostra
estimada de 2.000 voluntários.

Os estudos de fase 1/Il, registrados sob os códigos NCT04324606,
ISRCTN15281137 e EUCTR2020-001072-15-GB, acrônimo COV001, tem o
objetivo de determinar a eficácia, segurança e imunogenicidade da
vacina ChAdOx1 nCoV-19, administrada por via intramuscular em
esquema de 1 ou 2 doses, em voluntários adultos saudáveis no Reino
Unido com idades entre 18 e 55 anos. O estudo iniciou o recrutamento
em 23/04/2020, com amostra estimada de 1090 voluntários.

O estudo de fase 1/II, registrado sob o número NCT04568031, objetiva
determinar a segurança e imunogenicidade da vacina, administrada por
via intramuscular em esquema de 1 ou2 doses, em voluntários saudáveis
acima de 18 anos no Japão. O estudo iniciou recrutamento em
23/08/2020, com amostra estimada de 256 participantes.

O estudo de fase Ib/ll, registrado sob o número
PACTR202005681895696, acrônimo COV004, possui delineamento
simples-cego, randomizado e controlado para determinar a segurança,
imunogenicidade e eficácia da vacina ChAdOx1 nCoV-19, administrada
por via intramuscular em esquema de 1 dose, em voluntários adultos
saudáveis no Quênia com idades entre 18 e 55 anos, com amostra
estimada de 400 voluntários.

O estudo de fase 1/I|, registrado sob o código NCT04686773, refere-se a
ensaio randomizado, aberto, multicêntrico, com o objetivo de avaliar
segurança e imunogenicidade da vacina AZD1222, administrada em
combinação com a vacina rAd26-S (adenovírus recombinante tipo 26,
componente da vacina Gam-COVID-Vac, desenvolvida pela Gamaleya
National Center of Epidemiology and Microbiology), em adultos maiores
de 18 anos de idade. Ambas as vacinas serão administradas por via
intramuscular, sendo AZD1222 administrada no D1 e rAd26-S no D29. O
estudo tem previsão de iniciar o recrutamento em 10/02/2021, com
amostra estimada de 100 participantes no Azerbaijão. Outro estudo
semelhante de fase 1/Il, registrado sob o código NCT04684446 tem
previsão de iniciar o recrutamento em 16/03/2021, com amostra
estimada de 100 participantes, em local ainda não informado.

No Brasil:

Os estudos de fase Ill estão registrados sob os códigos ISRCTN89951424
e NCT04536051, acrônimo COV003, referem-se a ensaio clínico para
determinar a eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina candidata
ChAdOx1 nCoV-19, administrada por via intramuscular em esquema de
1e 2 doses, distribuídos em 4 grupos, com intervalo da segunda dose de
4 a 12 semanas. Ao todo, espera-se recrutar 10.300 voluntários com
idade acima de 18 anos no Brasil. O estudo iniciou o recrutamento em
20/06/2020 e está acontecendo em 05 estados do país: São Paulo, Rio
de Janeiro, Bahia, Rio Grande do Norte e Rio Grande do Sul.

Outras informações:

Em 23/11/2020, a Universidade de Oxford divulga, por meio do
comunicado de press release, que a análise provisória da fase IIl do
estudo indica que a vacina é 70,4% eficaz ao combinar dados de dois
regimes de dosagem diferentes. A eficácia da vacina foi de 90% quando
administrada no esquema de uma baixa dose seguida por uma segunda

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
dose padrão e a eficácia da vacina foi de 62% quando foram
administradas duas doses padrão. Ademais, não houve casos graves ou
hospitalizados em voluntários que receberam a vacina.

Em 08/12/2020 foram divulgados os resultados parciais da análise
interina dos estudos de Fase Ill com a vacina AZD1222. Demonstrou-se
que a vacina é segura e eficaz na prevenção de Covid-19 sintomática, da
doença grave e da hospitalização. A análise provisória para eficácia foi
baseada em 11.636 participantes do estudo de fase IIl no Reino Unido e
no Brasil. As infecções sintomáticas foram observadas em 131
participantes nos ensaios de Fase Ill no Reino Unido e no Brasil. A vacina
apresenta 70,4% de eficácia na prevenção de Covid-19 sintomático,
ocorrendo mais de 14 dias após o recebimento de duas doses da vacina.
Ao que se refere ao desfecho secundário de eficácia de prevenção da
doença grave, não foi demonstrado nenhum caso de infecções graves ou
hospitalizações no grupo da vacina”.

 

 

Publicações

Em 13/05/2020 foi disponibilizado em formato de preprint o primeiro
manuscrito com resultados de um estudo pré-clínico? em modelos
animais de camundongos e macacos rhesus cujo objetivo foi demonstrar
que a vacina ChAdOx1 nCoV-19, administrada em dose única, é capaz de
gerar uma resposta imunológica e, assim, provocar respostas, humoral
(produção de anticorpos) robusta e celular (mediada por células). Em
camundongos, a vacina produziu respostas de produção de anticorpos
de forma robusta e celulares. Anticorpos neutralizantes específicos de
vírus foram detectados em todos os camundongos vacinados, enquanto
no grupo controle (sem vacinação) nenhuma neutralização foi
detectada. Uma forte resposta do tipo Th1 foi detectada após a
vacinação, apoiada por altos níveis de IFN-y e TNF-a, e baixos níveis de
IL-4 e IL-10. Em macacos rhesus, a partir da administração de uma única
dose da vacina, também foi observada uma resposta imune humoral e
celular. Os animais foram vacinados 28 dias antes do desafio com SARS-
CoV-2. Os anticorpos específicos da proteína spike do SARS-CoV-2
estavam presentes logo após 14 dias da vacina e os títulos de IgG
estavam presentes no dia do desafio. Os anticorpos neutralizantes
específicos do vírus foram detectados em todos os primatas não
humanos antes do desafio, o que não foi observado no grupo controle.
Além disso, foram observadas respostas de células T específicas à
proteína spike de SARS-CoV-2. Em comparação com animais do grupo
controle, também foi observada uma redução significativa da carga viral
no fluido de lavagem broncoalveolar (lavado de pequenas dimensões
pulmonares) e no tecido do trato respiratório de animais vacinados
desafiados com SARS-CoV-2. Não foi observada pneumonia em macacos
rhesus vacinados. Os autores demonstraram que a vacinação com
ChAdOx1 nCoV-19 em dose única é eficaz na prevenção de danos aos
pulmões após o desafio de alta dose com SARS-CoV-2.

Em 20/06/2020 foi disponibilizado, em formato de preprintº um
manuscrito com resultados de um estudo pré-clínico, complementar ao
desenvolvimento da vacina ChAdOx1 nCoV-19 iniciado em abril de 2020.
Os resultados deste manuscrito foram publicados posteriormente, em
27/07/2020, em formato de artigo científico no periódico Nature*?: cujo
objetivo foi comparar a imunogenicidade induzida em camundongos e
porcos, após uma ou duas doses dessa vacina. Como resultados, os
autores descreveram que a imunização com ChAdOx1 nCoV-19 induziu
respostas robustas de células T CD4 + e CD8 + semelhantes a Th1 em

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

porcos e camundongos. Contudo, os resultados dos testes com
camundongos sugeriram que o perfil de imunogenicidade chegou na
extremidade superior de uma curva de dose-resposta, o que pode ter
saturado a resposta imune dos animais e obscurecido a capacidade dos
pesquisadores de determinar diferenças entre os regimes de dose única
ou dose + reforço, neste modelo animal. Em compensação, nos porcos,
os pesquisadores conseguiram demonstrar que as respostas das células
Tapós 42 dias da vacinação são mais altas nos animais que receberam
um reforço, quando comparadas com o regime de apenas uma dose. Os
autores concluíram que, enquanto uma dose única da vacina ChAdOx1
nCoV-19 induziu respostas de anticorpos e células T específicas para
antígenos, uma imunização de reforço aumentou as respostas de
anticorpos, particularmente em porcos, com um aumento significativo
nos títulos neutralizantes de SARS-CoV-2.

Em 20/07/2020 foi publicado um artigo*!, no periódico The Lancet, com
os resultados preliminares do ensaio clínico de fase 1/Il, randomizado,
controlado, cego, para avaliar a segurança, reatogenicidade e
imunogenicidade da vacina ChAdOx1 nCoV-19, em comparação com
uma vacina conjugada meningocócica (MenACWY) como controle. Os
voluntários foram aleatoriamente designados (1:1) para receber
ChAdOx1 nCoV-19 ou MenACWY, ambas como injeção intramuscular no
músculo deltoide (músculo da articulação do ombro) e em dose única.
Dez participantes foram designados para um grupo não randomizado e
não cego que recebeu ChAdOx1 nCoV-19 em um esquema de duas doses
(intervalo de 28 dias). A segurança foi avaliada após 28 dias da
administração. Até maio de 2020, 1077 participantes foram incluídos,
sendo n= 543 no grupo ChAdOx1 nCoV-19 e n = 534 no grupo MenACWY
e dez inscritos no grupo não-randomizado de ChAdOx1 nCoV-19. A idade
média dos participantes foi de 35 anos (IQR 28-44 anos), 536 (49,8%)
participantes eram do sexo feminino e 541 (50,2%) do sexo masculino. A
maioria dos participantes (979 [90,9%]) era branco. Cinquenta e seis
participantes do grupo ChAdOx1 nCoV-19 e 57 participantes do grupo
MenACWY receberam paracetamol profilático. Dentre aqueles que não
receberam paracetamol profilático, 328 (67%) dos 487 participantes do
grupo ChAdOx1 nCoV-19 e 180 (38%) dos 477 do grupo MenACWY
relataram dor após a vacinação, cuja intensidade era de leve a
moderada. Com o paracetamol! profilático, a dor foi relatada por menos
participantes: 28 (50%) no grupo ChAdOx1 nCoV-19 e 18 (32%) no grupo
MenACWY, de intensidade leve em ambos. Fadiga e dor de cabeça foram
as reações sistêmicas mais comuns. No grupo ChAdOx1 nCoV-19, a fadiga
foi reportada em 340 (70%) dos participantes) sem paracetamol e 40
(71%) com paracetamol e no grupo MenACWY, por 227 (48%) sem
paracetamol e 26 (46%) com paracetamol. Dor de cabeça foi reportada
no grupo ChAdOx1 nCoV-19 por 331 (68%) participantes sem
paracetamol e 34 (61%) com paracetamol e no grupo MenACWY, por 195
(41%) voluntários sem paracetamol e 21 (37%) com paracetamol. Não
houve eventos adversos graves relacionados ao ChAdOx1 nCoV-19. No
grupo ChAdOx1 nCoV-19, os anticorpos contra a proteína de SARS-CoV-
2 atingiram o pico no dia 28 (n= 127) e permaneceram elevados no dia
56 (n = 43) nos participantes que receberam apenas uma dose; e
aumentou no dia 56, nos dez participantes que receberam uma dose de
reforço. Para os autores, a ChAdOx1 nCoV-19 mostrou um perfil de
segurança aceitável, sendo que o reforço imunológico aumentou as

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

respostas de anticorpos. Esses resultados preliminares apoiam a
avaliação dessa vacina em um estudo de fase Ill que está em andamento.
Em 20/10/2020, foi disponibilizado em formato de preprint? um
manuscrito com resultados de um estudo da Universidade de Bristol em
colaboração com a Universidade de Oxford, no qual usaram novas
técnicas para validar se a vacina segue com precisão as instruções
genéticas programadas, garantindo forte resposta imunológica. Foi
observado de forma direta e abrangente o repertório proteômico
(conjunto de proteínas expressas) e transcriptômico (total de
transcrições realizadas na célula) carreado por um adenovírus não
replicante. A partir desse estudo foi possível observar se o processo de
cópia do antígeno foi realizado de maneira correta e precisa dentro de
uma célula hospedeira, o adenovírus. Esse conhecimento proporcionou
validar o que ocorre quando a vacina entra na célula humana, bem como
a formação com precisão de muitas cópias da proteína spike do SARS-
CoV-2. Portanto, de forma geral, o repertório transcriptômico e
proteômico da vacina ChAdOx1 nCoV-19 se apresentou como o
esperado, produzindo forte resposta imunológica.
Em 18/11/2020 foi publicado um artigo, no periódico The Lancet, com os
resultados preliminares do ensaio clínico de fase II/Ill, randomizado,
controlado, simples-cego, para avaliar a segurança, reatogenicidade e
imunogenicidade da vacina ChAdOx1 nCoV-19, tendo como grupo
controle a vacina conjugada meningocócica (MenACWY). Os
participantes foram divididos nos seguintes grupos: 18-55 anos, 56-69
anos e 70 anos ou mais. Dessa forma, 560 participantes foram inscritos:
160 com idades entre 18-55 anos (100 designados para ChAdOx1 nCoV-
19, 60 designados para MenACWY), 160 com idade entre 56-69 anos (120
designados para ChAdOx1 nCoV-19: 40 atribuídos a MenACWY) e 240
com 70 anos ou mais (200 atribuídos a ChAdOx1 nCoV-19: 40 atribuídos
a MenACWY). Reações locais e sistêmicas foram mais comuns em
participantes que receberam ChAdOx1 nCoV-19 do que naqueles os que
receberam MenACWY, sendo principalmente dor no local da injeção,
sensação de febre, dores musculares, dor de cabeça. Esses eventos
foram menos comuns em adultos mais velhos (com idade >56 anos) do
que adultos mais jovens. Naqueles que receberam duas doses padrão de
ChAdOx1 nCoV-19, após a vacinação primária, as reações locais foram
relatadas em 88% participantes no grupo de 18-55 anos, 73% no grupo
de 56-69 anos grupo e em 61% no grupo de 70 anos ou mais. As reações
sistêmicas foram relatadas em 86% participantes no grupo de 18-55
anos, 77% no grupo de 56-69 anos e 65% no grupo de 70 anos ou mais.
Em relação a imunogenicidade, os autores informam que em
participantes que receberam duas doses de vacina, as respostas
medianas de anticorpos IgG, 28 dias após a dose de reforço, foram
semelhantes nos três grupos. Aos 14 dias após a dose de reforço, 208 (>
99%) dos 209 participantes com reforço apresentaram respostas de
anticorpos neutralizantes. Ademais, houve resposta pelas células T, que
atingiram o pico no dia 14 após uma única dose padrão de ChAdOx1
nCoV-19. Os resultados apresentados sugerem um perfil de segurança
da vacina ChAdOx1 nCoV-19 em adultos idosos e com perfil de

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

imunogenicidade semelhante em todos os grupos, após uma dose de
reforço.

Em 08/12/2020 foi publicado um artigo, no periódico The Lancet com
os dados preliminares de quatro estudos randomizados, controlados e
realizados no Reino Unido (COVO01, fase 1/11) (COVOO2, fase II/lI), no
Brasil (COVOO3-fase III) e na África do Sul (COVOO5-fase 1/11). Para a
avaliação da imunogenicidade, foram avaliados os estudos (COVOO1, fase
1/11) que incluiu participantes com idade 18-55 anos e (COVOO?, fase II/III)
com idade maior que 56 anos. A avaliação de eficácia da vacina envolveu
os estudos (COVO02, fase II/lIl) e (COVO03-fase III) e a avaliação de
segurança foi realizada a partir do uso dos dados dos quatro estudos. No
estudo COVOO2, a partir do conhecimento da mensuração de
concentrações diferentes entre as doses, o esquema de dose realizado
neste estudo foi: primeira dose [2,2 x 10!ºpartículas virais (pv)]
caracterizada como baixa dose (LD) e a segunda dose, como dose padrão
(SD) (5x10/º) e o grupo controle que foi administrada a vacina
meningocócica. Os grupos destes estudos foram LD/SD (18-55), SD/SD
(18-55anos), SD/SD (56-69anos) e SD/SD (maior que 70 anos). O estudo
COV003 foi realizado com esquema de duas doses SD/SD (3,5-6 - 5x10'º,
cada dose) com intervalo de 4 semanas entre as doses, podendo ter até
12 semanas de intervalo. No grupo controle, foi utilizada a vacina
meningocócica na primeira dose e solução salina na segunda dose.
Foram incluídos no total 23.848 participantes nos quatro estudos. A
análise primária foi realizada com 11.636 pertencentes aos estudos
Cov0o2 e COV003. O regime de dose SD / SD eliciou cerca de 62,1% (IC
95% 41,0-75,7; 27 [0,6%] de 4.440 no grupo ChAdOx1 nCoV-19 vs 71
[1,6%] de 4.455 no grupo de controle) de eficácia contra Covid-19
sintomático e o regime LD / SD, 90% (67,4-97,0; três [0,2%] de 1.367 vs
30 [2,2%] de 1.374) de eficácia. A eficácia geral da vacina em ambos os
grupos foi de 70,4% (IC 95,8% 54,8-80,6; 30 [0,5%] de 5807 vs 101 [1,7%]
de 5829). Observou-se que 21 dias após a primeira dose, houve dez casos
de hospitalização de participantes no braço controle; duas destas
hospitalizações foi devido à Covid-19 grave, incluindo um óbito. Para
desfechos de segurança, acompanhou-se 74.341 pessoas/mês: 175
eventos adversos graves ocorreram em 168 participantes, 84 eventos no
grupo ChAdOx1 nCoV-19 e 91 no grupo o grupo de controle. Três eventos
foram classificados como possivelmente relacionados à vacina. Nesta
análise interina parcial, os autores descrevem que ainda não foi possível
avaliar a duração da proteção e demonstram que a vacina ChAdOx1
nCoV-19 é eficaz e pode contribuir para o controle da doença na
pandemia Covid-19.

Em 17/12/2020 foi publicada uma carta ao editor, na revista Nature
Medicine, na qual foram apresentadas análises exploratórias das
respostas imunes em adultos, com idade entre 18-55 anos, até 8
semanas após a vacinação com uma dose única de ChAdOx1 nCoV-19 ou
MenACWY, demonstrando uma indução de uma resposta tendenciosa
de Thi caracterizado por produção de interferon-y e do fator de necrose
tumoral-a por células T CD4+ e produção de anticorpos
predominantemente de subclasses IgG1 e IgG3. Células T CD8+, de

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
   

fenótipos monofuncionais, polifuncionais e citotóxicos também foram
induzidas. Esses resultados sugerem um perfil imunológico favorável
induzido pela vacina ChAdOx1 nCoV-198.

 

 

Outras informações

Em 28/05/2020, a AstraZeneca assume a responsabilidade global pela
fabricação, desenvolvimento e distribuição da vacina AZD1222 com um
contrato inicial de fornecimento comercial por meio de acordo com a
Oxford Biomedica. A Oxford Biomedica e o Vaccines Manufacturing and
Innovation Centre (VMIC) são membros originais do consórcio da
Universidade de Oxford focados na ampliação da capacidade de
produção da vacina candidata**.

Em 13/06/2020, a AstraZeneca informa que a sua capacidade atual de
fabricação é de dois bilhões de doses*”.

Em 15/06/2020, a Catalent Biologics anuncia o fornecimento de serviços
de enchimento dos frascos e embalagens, para a vacina candidata da
AstraZeneca, em suas instalações na Itália.

Em 16/06/2020, a Cobra Biologics anuncia acordo com a AstraZeneca
para aumentar a capacidade de fabricação em grande escala da vacina
AZD1222ºº.

Em 26/06/2020, a cientista-chefe da OMS”? afirma em coletiva de
imprensa que, em termos de Pesquisa e Desenvolvimento (P&D), a
vacina de Oxford é a vacina mais avançada globalmente.

Em 27/06/2020, o Ministério da Saúde realiza coletiva de impressa e
anuncia” as tratativas para acordo de cooperação tecnológica para
viabilização do acesso do Brasil à vacina da Universidade de
Oxford/Astrazeneca.

A AstraZeneca fechou acordo para fornecimento de 300 milhões de
vacinas para os Estados Unidos por USS 1,2 bilhão, e de até 30 milhões
de doses para o Reino Unido por 65,5 milhões de libras (US$ 86,5
milhões.

Em julho de 2020, a AstraZeneca assina um contrato de licenciamento
com a farmacêutica russa R-Pharm para produzir e distribuir doses de
sua vacina para os mercados da Comunidade Europeia”.

Em 06/08/2020, a Argentina e o México firmam acordo para a produção
de 250 milhões de doses da vacina para a América Latina. O laboratório
argentino mAbxience, do grupo Insud, fabricará a substância ativa da
vacina e o laboratório mexicano Liomont concluirá o processo de
acabamento e embalagem. O governo argentino encomendou 22
milhões de doses da vacina, com custo estimado entre 3 e 4 dólares por
dose - investimento de USS 66 a 88 milhões”.

Em 06/08/2020, é firmado um acordo com a empresa chinesa Shenzhen
Kangtai Biological Products para produção da vacina na Ásia”.

Em 06/08/2020 o governo brasileiro publica a Medida Provisória nº
994/2020, que abre crédito extraordinário de RS 1,9 bilhão para o
Ministério da Saúde, com objetivo de garantir ações necessárias à
produção e disponibilização de possível vacina segura e eficaz na
imunização da população brasileira contra a Covid-19, viabilizando
recursos para Encomenda Tecnológica (Etec) entre Fiocruz e
AstraZeneca?*. Em 03/12/2020, a conversão da Medida Provisória nº
994/2020 na Lei nº 14.107 foi aprovada pelo Congresso Nacional”.

Em 14/08/2020, a Comissão Europeia (CE) fecha acordo com a
AstraZeneca para a compra de 300 milhões de doses da vacina, com

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

opção de compra de mais 100 milhões, em nome dos Estados-Membros
da União Europeia”.

Em 08/09/2020, é assinado no Brasil o contrato de Encomenda
Tecnológica entre a Fiocruz/Bio-Manguinhos e AstraZeneca, por meio do
qual Bio-Manguinhos terá acesso a 100,4 milhões de doses do
Ingrediente Farmacêutico Ativo (IFA) para o processamento final e
controle de qualidade da vacina, além da transferência total da
tecnologia para Fiocruz”22º,

Em 06/09/2020, é anunciado acordo com a empresa Commonwealth
Serum Laboratories (CSL) para a produção de, aproximadamente, 30
milhões de doses da vacina, para a Austrália a partir do início de 2021%!.
Em 29/09/2020, o Serum Institute of India (SIl), a Gavi e a Fundação Bill
& Melinda Gates, firmam uma colaboração para acelerar a fabricação e
entrega de até 100 milhões de doses de vacinas Covid-19 para a Índia e
países de baixa e média renda (LMICs) como parte do Gavi COVAX AMC,
um mecanismo dentro do COVAX Facility. O financiamento ajudará a
acelerar a fabricação pelo SIl das vacinas candidatas da AstraZeneca e
Novavax, quando ambas obtiverem o licenciamento completo e a pré-
qualificação da OMS?,

A agência regulatória da Europa (EMA) divulga em 01/10/2020 que
iniciou o processo de revisão contínua da vacina da Universidade de
Oxford/AstraZeneca??. Nessa mesma data, a ANVISA informa que
recebeu a primeira submissão contínua desta vacina para registro no
Brasil”,

Em 29/09/2020, Fiocruz tornou público o contrato de Etec com
AstraZeneca??. A produção de 100,4 milhões de doses da vacina será
destinada ao SUS por meio do Programa Nacional de Imunização (PNI),
do Ministério da Saúde. O valor calculado de cada dose da vacina foi
US$3,16 dólares, que inclui a transferência da tecnologia para a
produção da vacina a partir de 2021 na Fiocruz/Bio-Manguinhos*.

Em 23/11/2020, a Astrazeneca informa que a vacina pode ser facilmente
armazenada em temperatura de 2 a 8ºC e que possui acordos
internacionais para o fornecimento de três bilhões de doses da vacina,
que será fabricada em mais de 10 países,

Em 24/11/2020, Fiocruz divulga expectativa de capacidade de produção
de 210,4 milhões de doses da vacina em 2021, com valor por dose entre
USS 3 e US$ 4 dólares”.

Em 27/11/2020, a agência reguladora de medicamentos e produtos de
saúde do Reino Unido (MHRA) recebeu solicitação do Departamento de
Saúde e Assistência Social para revisão dos dados quanto à segurança,
qualidade e eficácia da vacina para uso temporário diante à necessidade
de saúde pública*?,

A Anvisa informa que no período de 7 a 12 de dezembro foi realizada na
China a inspeção na planta da Wuxi Biologics Co. Ltd., das Boas Práticas
de Fabricação (BPF) do insumo ativo biológico da vacina da
AstraZeneca/Oxford/Fiocruz. Foram verificados diferentes requisitos
técnicos que compõem a avaliação sobre o cumprimento das boas
práticas de fabricação nas instalações, conforme normas da Anvisa
equivalentes aos regulamentos utilizados pelas principais agências
sanitárias internacionais”.

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

Em 08/12/2020 foram divulgados os resultados parciais da análise
interina dos estudos de Fase Ill com a vacina AZD1222. Demonstrou-se
que a vacina é segura e eficaz na prevenção de Covid-19 sintomática, da
doença grave e da hospitalização. A análise provisória para eficácia foi
baseada em 11.636 participantes do estudo de fase IIl no Reino Unido e
no Brasil. As infecções sintomáticas foram observadas em 131
participantes nos ensaios de Fase Ill no Reino Unido e no Brasil. Como
desfecho primário de eficácia, foi demonstrado que 70,4% é eficaz na
prevenção de Covid-19 sintomático, ocorrendo mais de 14 dias após o
recebimento de duas doses da vacina. Ao que se refere ao desfecho
secundário de eficácia de prevenção da doença grave, não foi
demonstrado nenhum caso de infecções graves ou hospitalizações no
grupo da vacina”.

Em 23/12/2020, a Anvisa informaºº que concluiu a avaliação técnica das
informações complementares enviadas pela empresa WuXi Biologics Co.,
Ltd. Publicação da Certificação de Boas Práticas de Fabricação da
empresa para a produção do insumo farmacêutico ativo biológico,
Resolução-RE Nº 5.379,

Em 30/12/2020, a Agência Reguladora de Medicamentos e Produtos de
Saúde (MHRA) autoriza o uso emergencial da vacina contra o coronavírus
ChAdOx1 nCoV-19 no Reino Unido?

Em 30/12/2020, a Astrazeneca informa que solicitou a autorização de
uso emergencial da vacina pela OMS?.

Em 30/12/2020 a agência reguladora da Argentina, Administrador
Nacional de Alimentos e Tecnologia Médica autoriza o registro da vacina
Covid-19 AstraZeneca no Registro de Especialidades Medicinais (REM),
com nome genérico VACCINE AGAINST COVIDI9 ChAdOx1-S
recombinante”,

Em 30/12/2020, o Governo do México informa que a Comissão Federal
de Proteção contra Riscos Sanitários (COFEPRIS) regulamentou a
autorização de uso emergencial da vacina AstraZeneca Covid-19%.

Em 30/12/2020, o Governo de El Salvador informa que a Direção
Nacional de Medicamentos (DNM) concedeu licença especial de uso
emergencial da vacina da AstraZeneca para importação, distribuição e
uso no país.

Em 31/12/2020, a Anvisa aprova o pedido da Fiocruz de importação
excepcional de dois milhões de doses da vacina de Oxford/AstraZeneca,
fabricada pelo Serum Institute of India ”.

Em 31/12/2020, o Governo da República Dominicana informa a
autorização temporária da vacina Covid-19, da AstraZeneca/Oxford, pelo
órgão de Direção Geral de Medicamentos, Alimentos e Produtos de
Saúde (DIGEMAPS) do Ministério da Saúde Pública e Assistência Social*,
Em 31/12/2020 a situação da análise dos documentos enviados à Anvisa
pela AstraZeneca/Fiocruz: dados de segurança e eficácia dos estudos de
fase |, Ile Ill com análise concluída pela agência. Quanto à avaliação de
qualidade, o pacote 1 com dados preliminares referentes à tecnologia
farmacêutica (produção, controle de qualidade e estabilidade) encontra-
se com análise concluída e o pacote 2 com dados complementares em
análise. A análise do plano parcial de gerenciamento de risco encontra-
se com seu processo concluído*º.

Participação em iniciativas globais de fomento e acesso:

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
   

tiva COVAX Fai

Esta vacina faz parte do portfólio da

 

ty e também
é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed” (OWS).

 

 

2

Sinovac

 

Desenvolvedor(es)/
parceiro(s)

Sinovac Biotech Ltd., Dynavax Technologies, Instituto Butantan

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

País China

Nome da vacina CoronaVac/PiCoVacc

Plataforma tecnológica Vírus inativado

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCTO4651790 Fase III Chile 2 doses
NCT04617483 Fase II China 2 doses
NCT04456595 Fase II Brasil 2 doses
NCT04508075 Fase II Indonésia 2 doses
INA-WXEMOYX
NCTO4582344 Fase III Turquia 2 doses
NCT04551547 Fase |/Il China 2 doses
NCT04352608 Fase |/Il China 2 doses
NCT04383574. Fase I/Il China 2 doses

 

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

 

Os ensaios clínicos de fase III, registrados sob os códigos NCT04508075
e INA-WXFMOYX, caracterizam-se como duplo-cego, randomizado e
controlado por placebo para avaliar eficácia, segurança e
imunogenicidade da vacina Covid-19 (inativada) adsorvida, administrada
por via intramuscular em esquema de 2 doses (dia O e 14), em adultos
com 18 a 59 anos de idade. O recrutamento iniciou em 10/08/2020, com
amostra estimada de 1.620 voluntários na Indonésia.

O estudo de fase III, registrado sob número NCT04582344, refere-se a
ensaio clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, com o
objetivo de avaliar a eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina
experimental inativada, administrada por via intramuscular em esquema
de 2 doses (14 dias de intervalo entre as doses), em adultos com 18a 59
anos de idade. O recrutamento iniciou em 14/09/2020, com amostra
estimada de 13.000 voluntários na Turquia.

O estudo de fase III, registrado sob o código NCT04617483, caracteriza-
se como um ensaio clínico, duplo-cego, randomizado, para avaliar a não
inferioridade da vacina inativada SARS-CoV-2, em escala comercial, em
relação à produzida em escala piloto em adultos de 26-45 anos,
administrada por via intramuscular em esquema de 2 doses (14 dias de
intervalo entre as doses). O recrutamento iniciou em 31/10/2020 na
China, com amostra estimada de 1.040 participantes.

O estudo de fase III, registrado sob número NCT04651790, refere-se a
ensaio clínico multicêntrico, duplo-cego, randomizado, e controlado por
placebo para avaliar a eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina
experimental inativada, administrada por via intramuscular em esquema
de 2 doses (14 dias de intervalo entre as doses), contra a infecção por
SARS-CoV-2 em adultos com 18 anos ou mais e alto risco de infecção. O
recrutamento iniciou em 27/11/2020, com amostra estimada de 2300
voluntários no Chile.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
Os estudos de fase 1/Il, registrados sob os códigos NCT04551547,
NCT04352608 e NCT04383574, caracterizam-se como ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, com o objetivo de
avaliar segurança e imunogenicidade da vacina experimental inativada,
administrada por via intramuscular em esquema de 2 doses (28 dias de
intervalo entre as doses). As populações dos estudos são crianças com
idade de 3 a 17 anos (NCT04551547), adultos de 18 a 59 anos de idade
(NCT04352608) e maiores de 60 anos (NCTO4383574). Os recrutamentos
iniciaram em 28/09/2020, 16/04/2020 e 22/05/2020, respectivamente,
com amostras estimadas de 552, 744 e 422 voluntários na China.

No Brasil:

O estudo de fase III, registrado sob o código NCT04456595, caracteriza-
se como ensaio clínico randomizado, duplo-cego e controlado por
placebo para avaliar a eficácia e segurança da vacina Covid-19 (inativada)
adsorvida, administrada por via intramuscular em esquema de 2 doses
(dia O e 14), em profissionais de saúde e adultos maiores de 18 anos de
idade. O recrutamento teve data de início em 21/07/2020 e prevê a
participação de 13.060 voluntários. O estudo é coordenado pelo Centro
de Pesquisas Clínicas do Instituto Central do Hospital das Clínicas da
Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo, sendo realizado,
ao todo, em 16 centros de pesquisas de oito Unidades da Federação: São
Paulo, Distrito Federal, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Rio Grande do Sul,
Paraná, Mato Grosso e Mato Grosso do Sul.

 

 

Publicações

Em 19/04/2020, foi disponibilizado em formato de preprint'º um

manuscrito com resultados do estudo pré-clínico cujos achados
demonstraram que a imunização com duas doses diferentes (3 Lg ou 6
tg por dose) forneceu proteção parcial ou completa em macacos contra
o desafio com SARS-CoV-2, respectivamente, sem qualquer aumento da
infecção dependente de anticorpos. A avaliação sistemática de PiCoVacc
por meio do monitoramento de sinais clínicos, índice hematológico,
bioquímico e análise histopatológica em macacos sugere que ela seja
segura. Os resultados deste manuscrito foram publicados em
03/07/2020 em formato de artigo científico no periódico Science"?

Em 10/08/2020, foi disponibilizado em formato de preprint'? um
manuscrito com resultados de um ensaio clínico de fase II, randomizado,
duplo-cego e controlado por placebo. Os autores avaliaram a dose ideal,
imunogenicidade e segurança da vacina de SARS-CoV-2 inativada,
denominada CoronaVac (inicialmente designada por PiCoVacc). Umtotal
de 600 adultos saudáveis com idades entre 18-59 anos foram divididos
aleatoriamente em 3 grupos em uma proporção de 2:2:1 para receber
duas injeções da vacina experimental em dois níveis de dose com
intervalo de 14 ou 28 dias entre as doses. CoronaVac foi bem tolerada e
não foram observadas preocupações de segurança relacionadas com a
dose. No início do estudo, todos os 600 indivíduos eram soronegativos e
as taxas de soroconversão aumentaram mais de 90% durante as fases
posteriores do ensaio. Para indivíduos no esquema de 14 dias, o título
de anticorpo médio geométrico aumentou para 34,5 (IC95%, 28,5-41,8)
e 27,6 (IC95%, 22,7-33,5) no grupo de 6 Lig e 3 Lg, respectivamente, e
permaneceu estável após 28 dias da segunda injeção. Os títulos de
anticorpos neutralizantes para indivíduos no esquema de 28 dias
aumentaram significativamente 28 dias após a segunda injeção, quando
comparados aos dos indivíduos no esquema de 14 dias, dentro de cada
grupo de dosagem. Tendências quase semelhantes às observadas para o

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
anticorpo neutralizante foram identificadas durante a avaliação do nível
de IgG. Além disso, os títulos de anticorpos neutralizantes diminuíram
significativamente com o aumento da idade dos pacientes. Indivíduos
mais jovens tendem a ter um nível mais alto de títulos de anticorpos
neutralizantes. Os autores concluem que a segurança e a
imunogenicidade da CoronaVac foram demonstradas neste ensaio
clínico de fase Il, o que apoia a condução do estudo de fase III.

Em 17/11/2020 foi publicado um artigo, no periódico The Lancet, com
resultados dos estudos clínicos de fase 1/II, realizados na China, duplo
cego, randomizados e controlados por placebo cujo objetivo foi avaliar
a segurança e imunogenicidade da vacina CoronaVac em adultos (18-59
anos) saudáveis. Para isso, 144 participantes foram inscritos no ensaio
de fase | e 600 participantes foram inscritos no ensaio de fase Il. Na fase
| foi realizado um escalonamento, com randomização 1:1 em dois
esquemas de vacinação: dias O e 14 (n=72) e O e 28 (n=72). Dentro de
cada esquema, os primeiros 36 participantes foram designados para o
bloco 1 (CoronaVac de baixa dose, 3 ug), então outros 36 foram
atribuídos ao bloco 2 (Coronavc de alta dose, 6 Lig), sendo randomizados
2:1 para receber duas doses da vacina ou do placebo. Os resultados
apresentados foram que a incidência de reações adversas para o
esquema 0 e 14 dias foi de 7 dos 24 participantes (29%) no grupo de 3
ug, 9 de 24 (38%) grupo de 6 Lg e 2 de 24 (8 %) no grupo do placebo e
para o esquema 0e 28 dias foi de 3 de 24 (13%) no grupo de 3 ug, 4 de
24 (17%) no grupo de 6 Lig e 3 de 23 (13%) no grupo placebo. A produção
de anticorpos neutralizantes no dia 14 após o esquema de vacinação O e
14 dias foi observada em 11 (46%) dos 24 participantes no grupo de 3
tg, 12 de 24 (50%) no grupo de 6 ug e nenhum (0%) no grupo placebo;
ao passo que no dia 28 após o esquema de vacinação dos dias O e 28, a
soroconversão foi observada em 20 (83%) de 24 no grupo de 3 ug, 19
(79%) de 24 no grupo de 6 ug e um (4%) de 24 no grupo placebo. No
ensaio de fase II, os participantes foram inicialmente alocados (1:1) nos
esquemas O e 14 dias e O e 28 e em cada um desses esquemas,
designados aleatoriamente (2:2:1) para receber duas doses (3 ug ou 6
tg) de CoronaVac ou placebo. Foi reportado que a incidência de reações
adversas para o grupo O e 14 foi de 40 (33%) dos 120 participantes no
grupo de 3 Lg, 42 (35%) de 120 no grupo de 6 ug e 13 (22 %) de 60 no
grupo de placebo e para esquemaO e 28foi de 23(19%) de 120 no grupo
de 3 ug, 23 (19%) de 120 no grupo de 6 uge 11 (18%) de 60 para o grupo
placebo. A produção de anticorpos neutralizantes foi observada em 109
(92%) de 118 participantes no grupo de 3 ug, 117 (98%) de 119 no grupo
de 6 Lg e dois (3%) de 60 no grupo de placebo no dia 14 após o esquema
O e 14; enquanto no dia 28 após o cronograma dos dias O e 28, a
soroconversão foi observada em 114 (97%) de 117 no grupo de 3 ug, 118
(100%) de 118 no grupo de 6 Lg e nenhuma (0%) de 59 no grupo do
placebo. Dessa maneira, os autores concluem que, levando em
consideração a segurança, imunogenicidade e capacidade de produção,
a dose de 3 ug de CoronaVac é a dose sugerida para avaliação de eficácia
em estudos futuros de fase I11!9º,

 

 

Outras informações

Em 11/06/2020, o Governo do Estado de São Paulo anuncia a parceria
com a Sinovac, com a finalidade de desenvolvimento tecnológico e

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

realização de estudo clínico de fase Ill no Brasil. Cerca de 9.000
voluntários no Brasil devem participar do estudo!0,

Em 21/08/2020, a Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São
Paulo (FAPESP) e a iniciativa do Itaú Unibanco 'Todos pela Saúde",
firmam parceria com o Instituto Butantan por meio da qual destinarão
R$ 82,5 milhões ao desenvolvimento dos ensaios clínicos de fase III da
vacina Coronavac, e para a adequação de uma fábrica de produção da
vacina e de processamento final de imunobiológicos!S.

Em 09/09/2020, a Sinovac, a partir de comunicado de press release,
divulga que os resultados preliminares dos ensaios clínicos de fase 1/II,
que incluíram 421 voluntários saudáveis com 60-89 anos na China,
apresentam que 98% deles desenvolveram anticorpos contra o vírus
após a imunização, nenhum evento adverso foi reportado e a vacina
mostrou tolerada nas doses baixa, média e alta !º8.

Em 30/09/2020, o Instituto Butantan e a Sinovac Life Science assinam
contrato que prevê o fornecimento de 60 milhões de doses da vacina
Coronavac. A previsão é que 46 milhões sejam disponibilizadas até
dezembro de 2020 e outras 14 milhões até fevereiro de 2021. Desse
montante, 6 milhões virão prontas da China e o restante das doses terá
o processamento finalizado no Butantan. O documento contempla ainda
a transferência de tecnologia da vacina, que deverá ser produzida
integralmente no Instituto Butantan a partir de 20211,

Em 19/10/2020, o Instituto Butantan, informa em press release que os
primeiros resultados dos estudos clínicos com voluntários com 18-59
anos no Brasil mostram que 35% dos participantes tiveram reações
adversas leves após a aplicação e que não houve registro de eventos
adversos graves!º,

Em 09/11/2020, o Governo do Estado de São Paulo anuncia o início das
obras da fábrica do instituto Butantan que produzirá a vacina CoronaVac
no Brasil, além de outros imunizantes. A previsão de capacidade anual
de produção da nova fábrica será de 100 milhões de doses!ºº.

A Anvisa informa que no período de 7 a 12 de dezembro foi realizada a
inspeção na planta da Sinovac Life Science, em Pequim, na China, das
Boas Práticas de Fabricação (BPF) do insumo ativo biológico da vacina
Coronavac, da Sinovac/Instituto Butantan no período de 7 a 12 de
dezembro. Foram verificados diferentes requisitos técnicos que
compõem a avaliação sobre o cumprimento das boas práticas de
fabricação nas instalações, conforme normas da Anvisa equivalentes aos
regulamentos utilizados pelas principais agências sanitárias
internacionais",

Em 03/12/2020 o Instituto Butantan informa a chegada de um milhão de
doses da vacina Coronavac. Somando-se a essa remessa, contabiliza-se
1 milhão 120 mil doses enviadas pela farmacêutica chinesa Sinovac ao
estado de São Paulo. A primeira remessa de 120 mil doses prontas foi
recebida no dia 19 de novembro",

Em 10/12/2020, o Governador de São Paulo confirma o início da
produção da vacina do Instituto Butantan no Brasil. A capacidade de
envase diário planejado para a vacina está entre 600 mil a um milhão de
doses!?2,

Em 14/12/2020, o Instituto Butantan informa o encerramento do estudo
clínico de fase IIl da vacina, após alcançar 170 casos positivos da Covid-

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
19. Cerca de 11 mil profissionais de saúde foram incluídos no estudo
como participantes de pesquisa!

Em 21/12/2020, a Anvisa informa!!* que concluiu a avaliação técnica
quanto às Boas Práticas de Fabricação da empresa. Essa avaliação foi
realizada a partir da inspeção da equipe técnica da Anvisa na fábrica da
vacina CoronaVac na China, bem como a partir de informações
complementares enviadas pela empresa Sinovac e pelo Instituto
Butantan. Publicação da certificação de Boas Práticas de Fabricação da
empresa para a produção do insumo farmacêutico ativo biológico,
Resolução-RE Nº 5.300!!5 e para a linha de produtos estéreis, Resolução-
RE Nº 5.299/18,

Em 31/12/2020 a situação da análise dos documentos enviados à Anvisa
pela Sinovac/Instituto Butantan: dados dos estudos de fase |, Ile Ill com
análise concluída pela Agência. Quanto à avaliação de qualidade, o
pacote 1 com dados preliminares referentes à tecnologia farmacêutica
(produção, controle de qualidade e estabilidade) encontra-se com
análise concluída. A análise do plano parcial de gerenciamento de risco
encontra-se com seu processo concluído”º.

 

 

3

Moderna

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Moderna, Inc., National Institute of Allergy and Infectious Diseases

(NIAID), Lonza Group, Catalent Inc., Biomedical Advanced Research and
Development Authority (BARDA), Medidata Solutions, Takeda
Pharmaceutical Co.

 

 

 

 

 

 

 

 

País Estados Unidos

Nome da vacina mRNA-1273

Plataforma tecnológica Ácido Nucleico (RNA)

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04470427 Fase III Estados Unidos | 2 doses
NCT04649151 Fase II/III Estados Unidos | 2 doses
NCT04405076 Fase Ila Estados Unidos | 2 doses
NCT04283461 Fase | Estados Unidos | 2 doses

 

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase III, registrado sob o código NCT04470427, caracteriza-se
por ser ensaio clínico randomizado, placebo-controlado, com o objetivo
de avaliar eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina de mRNA,
administrada por via intramuscular em esquema de 2 doses (dia O e 28),
na população saudável com idade acima de 18 anos de idade. O estudo
iniciou o recrutamento de 30.000 voluntários nos Estados Unidos em
27/07/2020 e o término em 22/10/2020.

O estudo fase II/III, registrado sob o código NCT04649151, caracteriza-
se por ser ensaio clínico randomizado, cego para o observador e
controlado por placebo, com o objetivo de avaliar a segurança,
reatogenicidade e eficácia da vacina de mRNA, administrada por via
intramuscular em esquema de 2 doses (dia O e 28), em adolescentes
saudáveis de 12 a 18 anos de idade. O estudo não iniciou o
recrutamento, que estava previsto para novembro de 2020, com
amostra estimada de 3000 participantes nos Estados Unidos.

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
O estudo fase Ila, registrado sob o código NCT04405076, caracteriza-se
por ser ensaio clínico randomizado, placebo-controlado, com
determinação de dose para avaliar segurança, reatogenicidade e
imunogenicidade da vacina de mRNA, administrada por via
intramuscular em esquema de 2 doses (dia O e 28), na população
saudável com idade acima de 18 anos de idade. O estudo iniciou o
recrutamento em 29/05/2020, com amostra estimada de 600
voluntários nos Estados Unidos.

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04283461, caracteriza-se
por ser ensaio aberto para avaliar segurança, reatogenicidade e
imunogenicidade da vacina de mRNA, administrada por via
intramuscular em esquema de 2 doses (dia O e 28), na população
saudável com idade acima de 18 anos de idade. O estudo iniciou o
recrutamento em 16/03/2020, com amostra estimada de 120
voluntários nos Estados Unidos.

Outras informações:

Em 18/09/2020, disponibiliza o protocolo do estudo de fase III para
acesso público por meio da página da empresa na internet 17,

 

 

Publicações

Em 11/06/2020 foi disponibilizado em formato preprint'' um

manuscrito com os resultados de um estudo pré-clínico. Neste estudo, a
candidata à vacina foi capaz de induzir respostas potentes de anticorpos
neutralizantes e de células T CD8+, bem como protegeu contra a
infecção por SARS-CoV-2 nos pulmões e no nariz de ratos sem evidência
de imunopatologia.

Em 14/07/2020, os resultados preliminares de fase | foram publicados!!º
no periódico The New England Journal of Medicine. Neste estudo houve
escalonamento de doses para avaliar a segurança e imunogenicidade da
vacina mRNA-1273. Foram incluídos 45 adultos saudáveis com idade
entre 18 e 55 anos. A vacina foi administrada no músculo deltoide nos
dias 1 e 29 em três esquemas de doses (25 ug, 100 Lg ou 250 ug) com
15 participantes. As visitas de acompanhamento foram agendadas para
7 e 14 dias após cada vacinação; e nos dias 57, 119, 209 e 394. Após a
primeira vacinação, os eventos adversos sistêmicos, todos de gravidade
leve ou moderada, foram relatados por 33% no grupo de 25 Lg, 67% no
grupo de 100 Lg e 53% no de 250 ug. Os eventos adversos sistêmicos
foram mais comuns após a segunda vacinação e ocorreram em 54% no
grupo de 25 ug, em todos os participantes no 100 Lg e de 250 ug. Neste
último grupo, 3 participantes (21%) relataram um ou mais eventos
graves. Os eventos adversos locais foram quase todos leves ou
moderados. Nas duas doses, os eventos adversos sistêmicos e locais
foram fadiga, calafrios, dor de cabeça, mialgia e dor no local da injeção.
Após a primeira vacinação, as respostas de anticorpos foram mais altas
nos grupos com doses mais altas. Após a segunda vacinação, os títulos
aumentaram, mensurados no dia 57. A soroconversão foi rápida para a
ligação de anticorpos, ocorrendo dentro de duas semanas após a
primeira vacinação, mas a atividade neutralizadora de pseudovírus foi
baixa antes da segunda vacinação, o que apoia a necessidade de um
esquema vacinal de duas doses. Dos três tipos de doses avaliadas, a dose
de 100 Lg provocou altas respostas de neutralização e respostas de
células T CD4+ na produção de Th1, juntamente com um perfil de

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

reatogenicidade mais favorável do que o da dose mais alta. Para os
autores, os achados de segurança e imunogenicidade apoiam o avanço
da vacina mRNA-1273 para ensaios clínicos em estágio posterior.

Em 28/07/2020, os resultados do ensaio pré-clínico em modelo animal
de primatas não humanos foram publicados no periódico The New
England Journal of Medicine (NEJM) *2º, O objetivo foi avaliar o efeito da
vacina candidata mRNA-1273 quanto à replicação viral do SARS-CoV-2
em primatas não humanos. Vinte e quatro macacos rhesus foram
divididos em três grupos: vacina 10ug; 100ug e placebo. Todos os
animais foram vacinados por via intramuscular na semana O e na semana
4. Após as duas vacinas, os animais apresentaram aumento (dose
dependente) da ligação de IgG à proteína S-2P do vírus. Da mesma
forma, houve um aumento dependente da dose na atividade
neutralizante, em que os animais vacinados com 10 ug apresentaram
uma concentração de diluição inibidora de 63 em 4 semanas após a
primeira vacina e aumentou para 103 em 4 semanas após a segunda
vacinação. Nos animais que receberam a dose de 100 ug, os valores de
títulos médios geométricos (GMT) de anticorpos foram de 305 com 4
semanas após a primeira dose e 1862 após a segunda vacinação. Para
avaliar a eficácia protetora da mRNA-1273, todos os animais foram
desafiados pela via intratraqueal e intranasal com doses infecciosas de
SARS-CoV-2 administradas 4 semanas após a segunda vacinação. Dois
dias após o desafio, apenas 1/8 animal em cada grupo de dose possuía
RNA subgenômico detectável, em comparação com 8/8 animais no
grupo controle. No dia 2, nenhum dos 8 animais no grupo de doses de
100 ug possuía RNA subgenômico detectável em amostras de swab
nasal, em comparação com 5/8 animais no grupo de dose de 10 ug e 6/8
animais no grupo controle. Os resultados apresentados fornecem dados
sobre a imunogenicidade da vacina mRNA-1273 e a proteção das vias
aéreas superiores e inferiores em primatas não humanos.

Em 29/09/2020, os dados preliminares de segurança e de
imunogenicidade da vacina mRNA-1273 foram publicados no periódico
The New England Journal of Medicine!?!, Trata-se de um ensaio clínico
de fase |, aberto, com escalonamento de dose. Este ensaio clínico foi
realizado, inicialmente, com participantes com idades entre 18 e 55 anos
e foram avaliadas doses de 25 ug, 100 ug e 250 ug da vacina mRNA-1273.
Posteriormente, o estudo foi expandido para permitir a inclusão de 40
novos participantes com 56 anos de idade ou mais. Em seguida, estes
idosos foram estratificados em 2 grupos, de acordo com a idade (56 a 70
anos, ou > 71 anos), e designados sequencialmente para receber duas
doses de 25 Lig ou de 100 Lg de vacina, administrada com 28 dias de
intervalo. Como resultados, os autores informaram que os eventos
adversos observados foram predominantemente leves ou moderados
em relação à gravidade, e mais frequentemente incluíram fadiga,
calafrios, dor de cabeça, mialgia e dor no local da injeção. Esses eventos
adversos foram dependentes da dose e mais comuns após a segunda
imunização. Em relação à imunogenicidade, foi informado que as
respostas de ligação do anticorpo aumentaram rapidamente após a
primeira imunização. No dia 57, entre os participantes que receberam a
dose de 25 Lg, o título médio geométrico do anti-S-2P foi de 323.945

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

entre aqueles com idades entre 56 e 70 anos, e de 1.128.391 entre
aqueles com 71 anos de idade ou mais; entre os participantes que
receberam a dose de 100 ug, o GMT nos dois subgrupos de idade foi de
1.183.066 e 3.638.522, respectivamente. Após a segunda imunização, a
atividade neutralizante do soro foi detectada em todos os participantes
por vários métodos analíticos. As respostas dos anticorpos de ligação e
neutralização pareceram ser semelhantes às previamente relatadas
entre os receptores da vacina entre as idades de 18 e 55 anos, e estavam
acima da mediana de um painel de controles, de soro de pacientes
convalescentes. A vacina desencadeou uma forte resposta de citocinas,
envolvendo células T CD4+ do tipo Th1. Como conclusão, os autores
informaram que, neste pequeno estudo envolvendo adultos mais
idosos, os eventos adversos associados à vacina mRNA-1273 foram
principalmente leves ou moderados. A dose de 100 Lg induziu títulos de
anticorpos neutralizantes e de ligação mais altos do que a dose de 25 ug,
o que apoia o uso da dose de 100 ug da vacina em um ensaio clínico de
fase III.

Em 05/08/2020, foi publicado na Nature resultados de um ensaio pré-
clínico com a avaliação da vacina mRNA-1273 em camundongos. A
imunogenicidade foi avaliada em camundongos BALB/c], C57BL/6] e
B6C3F1/] fêmeas de seis semanas de idade por duas imunizações
intramusculares com doses de 0,01, 0,1 ou 1 ug de mRNA-1273,
separadas por um intervalo de 3 semanas. A vacina mRNA-1273 induziu
anticorpos específicos de ligação a proteína spike (S) dependentes da
dose após a iniciação e reforço em todas as cepas de camundongos. A
atividade de neutralização de pseudovírus potente foi induzida por 1 ug
de mRNA-1273. Além disso, os camundongos imunizados com 1 ug de
mRNA-1273 tinham anticorpos neutralizantes robustos contra
pseudovírus que expressam a proteína S com a substituição D614G; O
SARS-CoV-2 que expressa a variante D614G da proteína S tornou-se
recentemente dominante em todo o mundo. Para avaliar ainda mais a
imunogenicidade em uma ampla faixa de dosagem, os camundongos
BALB/c foram imunizados com 0,0025-20 ug de mRNA-1273, revelando
uma forte correlação positiva entre a ligação induzida por mRNA-1273
dependente da dose e as respostas de anticorpos neutralizantes de
pseudovírus. Camundongos BALB/c] que receberam uma dose única de
mRNA-1273 foram avaliados para determinar a utilidade de uma vacina
de dose única. Os anticorpos de ligação a proteína S foram induzidos em
camundongos imunizados com uma dose de 1 ug ou 10 Lg de mRNA-
1273. A dose de 10 ug induziu a atividade do anticorpo neutralizador de
pseudovírus que aumentou entre a semana 2 e a semana 4, atingindo
315 IC 50 GMT recíproco. Estes dados demonstram que o mRNA que
expressa SARS-CoV-2 S (2P) é um imunógeno potente e que a atividade
de neutralização de pseudovírus pode ser induzida com uma única dose.
A imunidade protetora foi avaliada em camundongos BALB/c] adultos
jovens desafiados com SARS-CoV-2 adaptado a camundongo (MA). Os
camundongos BALB/c] que receberam duas doses de 1 ug de mRNA-
1273 foram completamente protegidos da replicação viral nos pulmões
após o desafio 5 ou 13 semanas após a injeção de reforço. A imunidade
induzida por mRNA-1273 também resultou em replicação viral
indetectável em conchas nasais em 6 de 7 camundongos. A eficácia do
mRNA-1273 foi dependente da dose; duas doses de 0,1 ug de mRNA-
1273 reduziram a carga viral pulmonar em cerca de 100 vezes, enquanto

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

duas doses de 0,01 ug reduziram a carga viral pulmonar em cerca de 3
vezes. Digno de nota, os camundongos desafiados 7 semanas após dose
única de 1 ou 10 ug mRNA-1273 também foram completamente
protegidos contra a replicação viral do pulmão. Os autores concluem que
o mRNA-1273 é imunogênico, eficaz e não produz evidências de
intensificação da doença respiratória associada à vacina quando
administrada em doses subprotetoras em camundongos.

Em 30/11/2020 a empresa anuncia que a análise de eficácia primária da
fase 3 do estudo COVE, envolvendo 30.000 participantes, incluiu 196
casos de Covid-19, dos quais 30 casos foram graves. O regime de duas
doses de 100 ug da vacina, administrada com 28 dias de intervalo, foi
bem tolerada, sem nenhum evento adverso de segurança, e demonstrou
eficácia de 94,1% contra Covid-19, sendo 100% eficaz para a
manifestação grave da doença!?2 123,

Em 03/12/2020 foi publicado uma carta ao editor, no periódico The New
England Journal of Medicine, com os dados da imunogenicidade de 119
dias após a primeira vacinação (90 dias após a segunda vacinação) em
34 participantes adultos saudáveis no ensaio de fase |, que receberam
duas injeções de vacina em uma dose de 100 Lg. Os autores reportam
que na dose de 100 ug, a vacina mRNA-1273 produziu altas
concentrações de anticorpos neutralizantes e de ligação que diminuíram
ligeiramente ao longo do tempo, como esperado, mas permaneceram
elevados em todos os participantes 3 meses após a vacinação de reforço.
No dia 119, o título médio geométrico (GMT) foi de 235.228 (IC95%:
177.236 a 312.195) em participantes de 18 a 55 anos de idade, 151.761
(IC 95%: 88.571 a 260.033) naqueles de 56 a 70 anos de idade e 157.946
(1C95%: 94.345 a 264.420) naqueles com 71 anos de idade ou mais.
Ademais, foram testadas as capacidades de neutralização viral (tanto de
pseudovírus quanto em placas de vírus vivos) do soro desses pacientes,
mostrando uma alta inibição, em ambos os casos. Nenhum evento
adverso sério foi observado e nenhum novo evento adverso que foi
considerado pelos investigadores como relacionado à vacina ocorreu
após o dia 57. Os autores concluem que esses resultados mostram que,
apesar de um ligeiro declínio esperado nostítulos de ligação e anticorpos
neutralizantes, o mRNA-1273 tem o potencial de fornecer imunidade
humoral subsistente!?,

Em 10/12/2020 a empresa anuncia que os primeiros participantes de um
ensaio de fase Il/lIl conduzido em adolescentes (12 a 18 anos) receberam
a primeira dose da vacina!?,

Em 30/12/2020 foi publicado um artigo, no periódico The New England
Journal of Medicine, com os dados de fase III, a respeito dos resultados
de eficácia e segurança da vacina, que foi avaliada em 30.420 voluntários
com 18 anos ou mais e que receberam duas doses da vacina mRNA-1273
(100 Lg por dose, administradas com 28 dias de intervalo). Houve 185
casos de Covid-19 sintomática no grupo de placebo (IC95%: 48,7 a 65,3)
e em 11 participantes no grupo de mRNA-1273 (IC95%: 1,7 a 6,0), assim
a eficácia da vacina foi de 94,1% (IC95%, 89,3 a 96,8%; P <0,001). A
eficácia foi semelhante nas principais análises secundárias, incluindo
avaliação 14 dias após a primeira dose, análises que incluíram
participantes que tinham evidência de infecção por SARS-CoV-2 no início

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
do estudo e análises em participantes com 65 anos de idade ou mais.
Ainda, a Covid-19 grave ocorreu em 30 participantes, com uma
fatalidade; todos os 30 estavam no grupo de placebo. Reatogenicidade
moderada e transitória após a vacinação ocorreu com mais frequência
no grupo de mRNA-1273. Os eventos adversos graves foram raros e a
incidência foi semelhante nos dois grupos??.

 

 

Outras informações

Em 01/05/2020, a empresa anuncia que está ampliando a sua
capacidade e a colaboração estratégica com a multinacional suíça Lonza,
com o objetivo de fabricar até 1 bilhão de doses!”

Em 25/06/2020'2, a empresa fecha acordo com a Catalent para uma
colaboração no envase do produto. Como parte do acordo, a Catalent
fornecerá capacidade de preenchimento e embalagem de frascos, além
de recursos humanos para viabilizar operações de fabricação sem
interrupções (24 horas por dia nos sete dias da semana), visando apoiar
a produção de 100 milhões de doses iniciais destinadas a abastecer o
mercado americano a partir do terceiro trimestre de 2020. A empresa
negocia com a Comissão Europeia o fornecimento de até 160 milhões de
doses da vacina!?.

Em 13/10/2020, a empresa anuncia o início do processo de submissão
contínua de documentos para avaliação da agência regulatória
canadense para a para vacina mRNA-1278º,

Em 14/10/2020, a empresa recebe confirmação de elegibilidade para
apresentação de pedido de registro à Agência Europeia de
Medicamentos (EMA) para sua vacina!?!,

Em 26/10/2020, a empresa anuncia que celebrou acordo com o com o
Ministério da Saúde Pública do Catar para fornecer a vacina !?,

Em 27/10/2020, a empresa anuncia que a Agência Reguladora de
Medicamentos e Produtos de Saúde (MHRA), no Reino Unido, iniciou o
processo de revisão contínua da mRNA-1273, como parte do processo
de registro sanitário da vacina!?,

Em 29/10/2020, a empresa anuncia que acordo com o Ministério da
Saúde, Trabalho e Bem-Estar do Japão (MHLW) e a Takeda
Pharmaceutical Co. para compra e distribuição de 50 milhões de doses
da vacina, sujeito às aprovações regulatórias necessárias. Objetiva-se
garantir acesso a partir do primeiro semestre de 20211,

Em 11/11/2020, a empresa anuncia que concluiu o acúmulo de casos
para a primeira análise preliminar de seu estudo de Fase III, e serão
apresentados ao Conselho de Monitoramento de Segurança de Dados
(DSMB) independente para análise e recomendação. O ensaio de Fase III
randomizado possui como desfecho primário a prevenção da Covid-19
sintomática. Desfechos secundários incluem a prevenção da Covid-19
grave e a prevenção da infecção por SARS-CoV-2. O estudo avalia as
pessoas com maior risco de Covid-19 grave e incluiu mais de 7.000
americanos com mais de 65 anos. Também foram incluídos mais de
5.000 americanos menores de idade de 65, que possuem doenças
crônicas como diabetes, obesidade grave e doença cardíaca. Esses
grupos de alto risco médico representam 42% do total de participantes

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

no estudo de fase 3. O estudo também incluiu mais de 6.000
participantes que se identificam como hispânicos ou latino-americanos
e mais de 3.000 participantes que se identificam como negros ou afro-
americanos".

Em 13/11/2020, a empresa anuncia que iniciou a submissão contínua de
documentos à Swissmedic, autoridade regulatória na Suíça, como parte
do processo de avaliação para obter o registro sanitário da vacinas.
Em 16/11/2020, a empresa anuncia o resultado da primeira análise
provisória com 95 casos confirmados de Covid-19, chegando-se a uma
eficácia de 94,5% (p <0,0001)"”.

Em 16/11/2020, de acordo com informações mais atuais sobre
armazenamento e logística, a empresa anuncia que a vacina deve ser
armazenada em condição de congelamento a -20º C por até 6 meses.
Quando descongelada, a vacina permanece estável em temperatura de
refrigeração (2º a 8ºC) por até 30 dias. Uma vez que a vacina for retirada
da refrigeração, pode ficar em temperatura ambiente por até 12
horas!

Em 17/11/2020, a empresa anuncia que celebrou acordo com o governo
do Reino Unido para fornecer a vacina a partir de março de 2021, desde
que a vacina seja aprovada para uso pelas autoridades regulatórias
daquele país!*º,

Em 01/12/2020 a EMA informa que recebeu o pedido de autorização de
comercialização condicional da vacina da Moderna!*º.

Em 11/12/2020 a empresa anuncia que o número de doses compradas,
por país, até o momento é: Estados Unidos: 200 milhões de doses com
opção de 300 milhões de doses adicionais; União Europeia: 80 milhões
de doses com opção de mais 80 milhões de doses; Japão: 50 milhões de
doses; Canadá: 40 milhões de doses com opção de 16 milhões de doses
adicionais; Suíça: 7,5 milhões de doses; Reino Unido: 7 milhões de doses;
Israel: 6 milhões de doses'*?,

Em 14/12/2020 a empresa firmou um acordo com o governo de
Singapura!?,

Em 18/12/2020 a FDA autoriza o uso emergencial da vacina mRNA-
12731, Nesta mesma data a Comissão Europeia exerceu sua opção de
compra de 80 milhões de doses adicionais de mRNA-1273, elevando seu
compromisso de pedido confirmado para 160 milhões de doses'**.

Em 19/12/2020 a empresa anuncia que o Comitê Consultivo em Práticas
de Imunização (ACIP), do Centro Controle e Prevenção de Doenças dos
EUA recomendou o uso da vacina da Moderna em pessoas com 18 anos
de idade ou mais, uma vez que esta obteve a Autorização de Uso
Emergencial (EUA) emitida pelo FDA!*S,

Em 23/12/2020 a empresa anuncia que o Health Canada autorizou sua
vacina contra Covid-19 para a imunização de pessoas com 18 anos de
idade ou mais sob uma ordem provisória !8.

Em 30/12/2020 as empresas Moderna e Recipharm anunciam que
firmaram um acordo para envase e preparação da distribuição da vacina
fora dos Estados Unidos, o que deverá ocorrer na unidade de fabricação
de medicamentos da Recipharm localizada na França!”.

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
Em 31/12/2020 a empresa anuncia que firmou contrato de
fornecimento de 40 milhões de doses com o governo da República da
Coréia!t,

Participação em iniciativas globais de fomento e acesso:

Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility e também
é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed” (OWS).

 

 

4

Sinopharm | Wuhan

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

China National Pharmaceutical Group Co., Ltd. (CNPGC)]| Sinopharm
Group Co. Ltd., Wuhan Institute of Biological Products, Beijing
Institute of Biological Products Co., Ltd.

 

País

China

 

Nome da vacina

Informação não encontrada

 

Plataforma tecnológica

Vírus inativado

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04510207 Fase III Emirados Árabes, 2 doses
ChiCTR2000034780 Egito, Bahrein e

Jordânia

ChiCTR2000039000 | Fase Ill Marrocos 2 doses
NCT04612972 Fase III Peru 2 doses
ChiCTR2000031809 | Fase I/ll China 2 doses
ChiCTR2000032459

 

 

 

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

O estudo de fase IIl, registrado sob os códigos NCT04510207 e
ChiCTR2000034780, caracteriza-se por ser multicêntrico,
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo paralelo, para
avaliar a eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina SARS-CoV-2
inativada em população saudável com 18 anos ou mais. Esse ensaio
ocorre nos Emirados Árabes, Egito, Bahrein e Jordânia, e testará duas
vacinas, uma produzida por Beijing Institute of Biological
Products/Sinopharm (vacina BBIBP-CorV), e outra (ainda sem nome)
produzida pelo Wuhan Institute of Biological Products/Sinopharm.
Ambas as vacinas têm esquema de administração de 2 doses. O estudo
teve início em 16/07/2020, com amostra estimada de 45.000
voluntários.

O estudo fase III, registrado sob o código ChiCTR2000039000,
caracteriza-se por ser ensaio clínico randomizado, placebo-controlado,
para avaliar imunogenicidade e segurança da vacina, administrada em
2 doses por via intramuscular, em adultos acima de 18 anos de idade.
O estudo iniciou o recrutamento em 02/09/2020, com amostra
estimada de 600 voluntários no Marrocos.

O estudo de fase Ill, registrado sob o código NCT04612972,
caracteriza-se por ser um ensaio clínico randomizado, controlado por
placebo, que tem como objetivo avaliar a eficácia protetiva, a
segurança e a imunogenicidade da vacina de vírus inativada baseada
em Vero Cells, produzida em Wuhan, administrada em 2 doses, por via
intramuscular, em adultos com 18 a 60 anos de idade. O estudo iniciou
o recrutamento em 10/09/2020, com amostra estimada de 6.000
voluntários no Peru.

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

O estudo de fase 1/II, registrado sob os códigos ChiCTR2000031809 e
ChiCTR2000032459, refere-se a ensaio clínico randomizado, duplo-
cego, controlado por placebo, que objetiva avaliar segurança e
imunogenicidade da vacina SARS-CoV-2 inativada, administrada em
esquema de 2 doses, na população saudável da China com mais de 3
anos de idade. Os recrutamentos iniciaram em 11/04/2020 e
28/04/2020, com amostra total estimada de 2104 voluntários na
China.

 

Publicações Em 13/08/2020 foi publicado um artigo!*, no periódico Journal of the
American Medical Association (JAMA), com resultados preliminares
dos estudos clínicos de fase | e de fase II, realizados na China, duplo
cego, randomizados e controlados por placebo cujo objetivo foi avaliar
a segurança e imunogenicidade de uma vacina experimental de vírus
inteiro inativado em três doses. No ensaio de fase |, 96 participantes
foram atribuídos a 1 dos 3 grupos de dose (2,5, 5 e 10 ug/dose) e um
grupo de hidróxido de alumínio (alúmen) como placebo (n = 24 em
cada grupo), e recebeu 3 injeções intramusculares nos dias 0, 28 e 56.
No ensaio de fase II, 224 adultos foram randomizados para receber 5
Lg/dose em 2 grupos (injeções nos dias O e 14 [n = 84], e dose única de
alúmen [n = 28] e duas doses (dias O e 21) [n = 84]). Dos 320 pacientes
das fases | e Il, que foram randomizados (idade média, 42,8 anos; 200
mulheres [62,5%]), todos completaram o ensaio até 28 dias após a
vacinação de todo o curso. No ensaio de fase |, as reações adversas de
7 dias ocorreram em 3 (12,5%), 5 (20,8%), 4 (16,7%) e 6 (25,0%)
pacientes nos grupos alúmen, dose baixa, dose média e dose alta,
respectivamente. No ensaio de fase Il, as reações adversas de 7 dias
ocorreram em 5 (6,0%) e 4 (14,3%) pacientes que receberam injeções
nos dias O e 14 para vacina e alúmen, e 16 (19,0%) e 5 (17,9%)
pacientes que receberam injeções nos dias O e 21 para vacina e
alúmen, respectivamente. A reação adversa mais comum foi dor no
local da injeção, seguida de febre (leve e autolimitada). Não foram
observadas reações adversas graves. No ensaio de fase |, os títulos de
anticorpos neutralizantes nos grupos de baixa, média e alta dose no
dia 14 após 3 injeções foram 316 (95% CI, 218-457), 206 (95% CI, 123-
343) e 297 (95% CI, 208-424), respectivamente. No ensaio de fase II,
foram 121 (95% CI, 95-154) e 247 (95% CI, 176-345) no dia 14, após 2
injeções em participantes que receberam vacina nos dias O e 14 e nos
dias O e 21, respectivamente. Não houve respostas de anticorpos
detectáveis em todos os grupos controle (alúmen). Assim, os pacientes
tiveram uma baixa taxa de reações adversas e demonstraram
imunogenicidade até o período avaliado, porém, ressalta-se que o
estudo ainda está em andamento. A eficácia e a avaliação de eventos
adversos de longo prazo exigirão estudos de fase III.

 

 

Outras informações Em 28/07/2020, o Governo do Estado do Paraná assina um acordo de
cooperação técnica e científica com a estatal chinesa Sinopharm para
viabilizar desenvolvimento de ensaio clínico e eventual produção da
vacina contra a Covid-19 no Estado, por meio do Instituto de
Tecnologia do Paraná (Tecpar)!5º.

Em 09/12/2020 o Ministério da Saúde e Prevenção dos Emirados
Árabes Unidos realizou o registro oficial da vacina. Além disso,
divulgou que revisou, em colaboração com o Departamento de Saúde
de Abu Dhabi, os dados de análise provisória dos testes de fase III, que

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

mostra que a vacina tem 86% de eficácia contra a infecção por Covi
19. A análise também mostra que a vacina tem uma taxa de
soroconversão de 99% do anticorpo neutralizante e 100% de eficácia
na prevenção de casos moderados e graves da doença, além de
apresentar um bom perfil de segurança!5t152,

Em 13/12/2020 a National Health Regulatory Authority (NHRA), do
Bahrein, aprovou o registro oficial da vacina. A decisão da NHRA de
aprovar e usar a vacina é baseada nos resultados dos ensaios clínicos
de fase IIl que mostraram uma taxa de eficácia de 86%, uma taxa de
soroconversão de 99% de anticorpos neutralizantes e 100% de eficácia
na prevenção de casos moderados e graves da Covid-19, após testes
em 42.299 voluntários!*.

Em 30/12/2020, a Administração Nacional de Produtos Médicos da
China (ANPM) anuncia que o Instituto de Produtos Biológicos da
Sinopharm de Pequim apresentou oficialmente seu pedido de
aprovação de mercado à administração da vacina. A empresa
apresentou resultados clínicos parciais da fase Ill, que a vacina pode
induzir anticorpos neutralizantes em 99,52% dos participantes que
receberam as duas doses da vacina e apresentou uma taxa de eficácia
de 79,34%, na prevenção dos sintomas da Covid-1915,

 

 

 

5

Sinopharm | Beijing

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | China National Pharmaceutical Group Co., Ltd. (CNPGC)| Sinopharm

Group Co. Ltd., Beijing Institute of Biological Products, Wuhan Institute
of Biological Products co., LTD.

 

 

 

 

 

 

 

 

País China
Nome da vacina BBIBP-CorV
Plataforma tecnológica Vírus inativado
Fase de desenvolvimento Fase II
Registros dos ensaios clínicos | NCT04510207 Fase III Emirados 2 doses
ChiCTR2000034780 Árabes, Egito,
Bahrein e
Jordânia
NCT04560881 Fase III Argentina 2 doses
NCT04612972 Fase III Peru 2 doses
ChiCTR2000032459 | Fase I/Il China 2 doses
ChiCTR2000031809

 

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo de fase IIl, registrado sob os códigos NCT04510207 e
ChiCTR2000034780, caracteriza-se por ser multicêntrico, randomizado,
duplo-cego, controlado por placebo paralelo, para avaliar a eficácia,
segurança e imunogenicidade da vacina SARS-CoV-2 inativada em
população saudável com 18 anos ou mais. Esse ensaio testará duas
vacinas, uma produzida por Beijing Institute of Biological
Products/Sinopharm (vacina BBIBP-CorV), e outra (ainda sem nome)
produzida pelo Wuhan Institute of Biological Products/Sinopharm.
Ambas as vacinas têm esquema de administração de 2 doses. A partir do

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

in do estudo, em 16/07/2020, serão recrutados 45.000 volun:
nos Emirados Árabes, Egito, Bahrein e Jordânia.

O estudo fase III, registrado sob o código NCT04560881, caracteriza-se
por ser ensaio clínico randomizado, placebo-controlado, com o objetivo
de avaliar eficácia, imunogenicidade e segurança da vacina inativada,
administrada por via intramuscular em esquema de 2 doses (dia 0 e 21),
na população saudável com idade entre 18 e 85 anos de idade. O estudo
iniciou o recrutamento em 16/09/2020, com amostra estimada de 3.000
voluntários na Argentina.

O estudo de fase III, registrado sob o código NCT04612972, caracteriza-
se por ser um ensaio clínico randomizado, controlado por placebo, que
tem como objetivo avaliar a eficácia protetiva, a segurança e a
imunogenicidade da vacina de vírus inativada baseada em Vero Cells,
produzida em Beijing, administrada em 2 doses por via intramuscular em
adultos com 18 a 60 anos de idade. O estudo iniciou o recrutamento em
10/09/2020, com amostra estimada de 6.000 voluntários no Peru.

O estudo de fase 1/II, registrado sob os códigos ChiCTR2000031809 e
ChiCTR2000032459, refere-se a ensaio clínico randomizado, duplo-cego,
controlado por placebo, que objetiva avaliar segurança e
imunogenicidade da vacina SARS-CoV-2 inativada, administrada em
esquema de 2 doses, na população saudável da China com mais de 3
anos de idade. O recrutamento de cerca de 2.104 voluntários na China
iniciou em 11/04/2020 e 28/04/2020.

 

os

 

 

Publicações

Em 06/06/2020, os resultados do estudo pré-clínico foram publicados no
periódico Celfº, As imunizações de duas doses usando 2 ug / dose de
BBIBP-CorV forneceram proteção eficiente contra o desafio
intratraqueal de SARS-CoV-2 em macacos rhesus, sem aumento
detectável da infecção dependente de anticorpos.

Em 15/10/2020, foi publicado um artigo, no periódico The Lancet", com
resultados de um ensaio clínico randomizado, controlado por placebo,
de fase 1/Il, realizado na cidade de Shanggiu Liangyuan, província de
Henan/China, para avaliar a segurança e a tolerabilidade de uma vacina
de vírus inativado, BBIBP-CorV. Na fase |, pessoas saudáveis, com idade
entre 18-80 anos, que eram negativas para anticorpos lgM/IgG
específicos contra SARS-CoV-2 no momento da triagem, foram alocadas
em dois grupos de idade (18-59 anos e >60 anos) e aleatoriamente
designados para receber vacina ou placebo em um esquema de duas
doses de 2 ug, 4 Lig ou 8 ug nos dias O e 28. Assim, 192 participantes
foram recrutados (idade média 53,7 anos [DP 15,6], com 24
participantes por grupo ou placebo. Foi relatada pelo menos uma reação
adversa nos primeiros 7 dias de inoculação em 42 (29%) dos 144
participantes que receberam a vacina e a reação adversa sistêmica mais
comum foi febre. Todas as reações adversas foram de gravidade leve ou
moderada e nenhum evento adverso sério foi relatado dentro de 28 dias
após a vacinação. Os títulos médios geométricos de anticorpos
neutralizantes foram maiores no dia 42 no grupo de 18-59 anos e no
grupo com 60 anos ou mais em comparação com o grupo de placebo,
em todas as doses avaliadas. Na fase Il, adultos saudáveis (com idade
entre 18-59 anos) foram designados para receber vacina (n=84
participantes por grupo) ou placebo (n= 112) em um esquema de dose
única de 8 ug no dia O ou em um esquema de duas doses de 4 ug nos
dias O e 14, 0 e 21, ou O e 28. Pelo menos uma reação adversa nos
primeiros 7 dias foi relatada em 76 (23%) de 336 participantes que

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
receberam a vacina. Um participante do grupo placebo e um do grupo 4
tg nos dias O e 21 relataram febre grau 3, que se resolveu sem
medicação. Todas as outras reações adversas foram de gravidade leve
ou moderada, sendo a reação adversa mais comum a febre. Os títulos
de anticorpos neutralizantes desencadeados pela vacina, avaliados no
dia 28, foram significativamente maiores no grupo de 4 Lg (nos
esquemas 0e 21 e O e 28 dias) que no grupo de dose única com 8 Lg, no
grupo de 4 Lg vacinados nos dias O e 14 e no grupo placebo. Assim, os
autores concluem que a vacina inativada BBIBP-CorV é segura e bem
tolerada em todas as doses testadas em dois grupos de idade. As
respostas humorais contra SARS-CoV-2 foram induzidas em todos que
receberam a vacina, sendo que a produção de anticorpos neutralizantes
foi maior na dose de 4 Lg nos esquemas de duas doses (0e 21 diase 0e
28 dias).

 

 

Outras informações

Em 01/07/2020, o China National Pharmaceutical Group Co. Ltd.
(CNPGC), anuncia a conclusão da construção de uma nova planta para
vacinas contra o coronavírus que irá dobrar a sua capacidade de
produção para mais de 200 milhões de doses por ano. Sua fábrica recém-
construída em Wuhan, tem capacidade anual de mais de 100 milhões de
doses, e agora, se soma à instalação finalizada que está baseada na
cidade de Pequim 1”,

Em 28/07/2020, o Governo do Estado do Paraná assina um acordo de
cooperação técnica e científica com a estatal chinesa Sinopharm para
viabilizar desenvolvimento de ensaio clínico e eventual produção da
vacina contra a Covid-19 no Estado, por meio do Instituto de Tecnologia
do Paraná (Tecpar)"º.

Em 14/09/2020, os Emirados Árabes Unidos autorizam o uso
emergencial da vacina da Sinopharm em profissionais de saúde,

Em 09/12/2020 o Ministério da Saúde e Prevenção dos Emirados Árabes
Unidos concedeu o registro sanitário da vacina. Além disso, divulgou que
revisou, em colaboração com o Departamento de Saúde de Abu Dhabi,
os dados de análise provisória dos testes de fase IIl, que mostra que a
vacina tem 86% de eficácia contra a infecção por Covid-19, uma taxa de
soroconversão de 99% do anticorpo neutralizante e 100% de eficácia na
prevenção de casos moderados e graves da doença, além de apresentar
um bom perfil de segurança !5L152,

Em 13/12/2020 a National Health Regulatory Authority (NHRA), do
Bahrein, aprovou o registro oficial da vacina. A decisão da NHRA de
aprovar e usar a vacina é baseada nos resultados dos ensaios clínicos de
fase Ill que mostraram uma taxa de eficácia de 86%, uma taxa de
soroconversão de 99% de anticorpos neutralizantes e 100% de eficácia
na prevenção de casos moderados e graves da Covid-19, após testes em
42.299 voluntários.

Em 30/12/2020, a Administração Nacional de Produtos Médicos da
China (ANPM) anuncia que o Instituto de Produtos Biológicos da
Sinopharm de Pequim apresentou oficialmente seu pedido de aprovação
de mercado à administração da vacina. A empresa apresentou
resultados clínicos parciais da fase Ill, que a vacina pode induzir
anticorpos neutralizantes em 99,52% dos participantes que receberam

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
as duas doses da vacina e apresentou uma taxa de eficácia de 79,34%,
na prevenção dos sintomas da Covid-1915*.

 

 

6

Pfizer Inc.| BioNTech SE

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Pfizer Inc., BioNTech SE, Fosun Pharma

 

País

EUA/Alemanha

 

Nome da vacina

BNT162, BNT162nb2, COMIRNATY?

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucleico (RNA)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II/I
Registros dos ensaios clínicos | NCT04368728 Fase II/lIl | EUA, 2 doses
Argentina,
Alemanha,
África do Sul,
Brasile
Turquia
NCT04649021 Fase II China 2 doses
NCT04537949 Fase I/ll Alemanha 2 doses
EudraCT 2020-003267-26
NCT04380701 Fase I/ll Alemanha 2 doses
EudraCT 2020-001038-36
NCT04588480 Fase I/ll Japão 10u2 doses
NCT04523571 Fase | China 10u2 doses
ChiCTR2000034825

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

O estudo de fase II/IIl (NCT04368728) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico placebo controlado, randomizado, com determinação de dose
para avaliar a segurança, tolerabilidade, imunogenicidade e eficácia da
vacina de BNT162b1 e BNT162b2 em voluntários saudáveis, com idade
acima de 12 anos, em esquema de 2 doses (dia O e 21). O estudo
começou em 29/04/2020, com amostra estimada de 44 mil voluntários
em mais de 130 centros nos Estados Unidos, Argentina, Alemanha, África
do Sul, Brasil e Turquia.

No Brasil, o estudo iniciou em 05/08/2020, com amostra estimada de
3.100 voluntários em dois centros de pesquisa: em São Paulo - SP, no
Centro Paulista de Investigação Clínica - CEPIC, e em Salvador - BA, no
Centro de Pesquisa Clínica das Obras Sociais Irmã Dulce.

O estudo de fase Il (NCT04649021) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, cego para o observador e controlado por placebo,
que tem como objetivo avaliar a segurança e imunogenicidade da vacina
BNT162b2 em voluntários saudáveis, com idade entre 18 e 85 anos, em
esquema de 2 doses (dia O e 21). O estudo tem amostra estimada de 960
participantes na China.

O estudo de fase 1/Il (NCT04380701 e NCT04537949), caracteriza-se por
ser ensaio clínico de escalonamento de dose, para investigar a segurança
e a imunogenicidade de variações da vacina BNT162 e BNT163, via
intramuscular, em 456 e 120 adultos saudáveis, com idade entre 18 e 85
anos, respectivamente. O recrutamento iniciou em 09/09/2020.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
Outro estudo de fase I/Il (NCTO4588480) caracteriza-se por ser um
ensaio clínico randomizado, controlado por placebo e cego para
observadores, em adultos saudáveis com idade entre 20 e 85 anos.
Pretende-se avaliar a segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da
vacina candidata BNT162b2, administrada por via intramuscular, com
duas doses, separadas por 21 dias ou dose única. O recrutamento
começou em 21/10/2020, com amostra estimada de 160 voluntários no
Japão.

O estudo de fase | (NCT04523571) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, controlado por placebo e cego para observadores,
com 144 participantes saudáveis, com idade entre 18 e 85 anos, na
China. Pretende-se avaliar a segurança e imunogenicidade da vacina de
candidata BNT162b1, administrada por via intramuscular, com duas
doses, separadas por 21 dias ou dose única. O recrutamento iniciou em
28/07/2020.

Outras informações:

Em 15/09/2020 a empresa informa que solicitou uma emenda ao
protocolo de fase Ill para o Food and Drug Administration (FDA), e com
objetivo incluir o recrutamento de novas populações (adolescentes,
indivíduos portadores de HIV, hepatite C ou hepatite B), bem como de
fornecer dados adicionais de segurança e eficácia!sº.

 

 

Publicações

Em 01/07/2020, foram divulgados, no formato de preprint'º, resultados
preliminares do estudo de fase 1/Il, com escalonamento de dose,
multicêntrico, não randomizado, de uma vacina com mRNA de
BNT162b1, nos Estados Unidos. Adultos saudáveis, de ambos os sexos,
com idade entre 18 e 55 anos, foram selecionados e alocados em um dos
três grupos, de doses crescentes (10 ug, 30 ug ou 100 ug) para receber
um total de duas doses da vacina, por via intramuscular, com intervalo
de 21 dias entre elas. Cada grupo foi constituído por 15 participantes, 12
em uso ativo da vacina e 3 em uso do placebo. O desfecho primário
foram eventos adversos leves nos 7 dias após a aplicação de cada dose.
O desfecho secundário foi a avaliação da produção de anticorpos
neutralizantes (IgG de ligação a RBD). Os eventos sistêmicos mais
comuns relatados nos 7 dias após cada vacinação em ambos os grupos,
placebo e vacina, foram fadiga e dor de cabeça de leve a moderada, além
de dor no local da aplicação. Fadiga, dor de cabeça, calafrios, dores
musculares e dores nas articulações foram mais comuns no grupo ativo
em comparação ao placebo. Os eventos sistêmicos aumentaram com
aumento de dose e foram relatados em um número maior de indivíduos
após a segunda dose (grupos de 10 Lg e 30 ug), sendo a febre relatada
por 8,3% (1/12) dos participantes dos grupos de 10 ug e 30 Lg e por
50,0% (6/12) daqueles do grupo de 100 ug. Em função dos efeitos
sistêmicos, os participantes do grupo 100 ug não receberam uma
segunda dose. Após a segunda dose, 8,3% (1/12) dos participantes do
grupo de 10 Lg e 75,0% (9/12) dos participantes do grupo de 30 Lg
relataram febre, que se resolveu dentro de 1 dia. A maioria das reações
locais e eventos sistêmicos atingiu o pico no dia 2 após a vacinação e
foram resolvidos no dia 7. Quanto à imunogenicidade, as concentrações
de anticorpos de ligação a RBD e os títulos neutralizantes de SARS-CoV-

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

2 foram avaliados no início, no dia 7 e em 21 dias após a primeira dose e
7 (dia 28) e 14 dias (dia 35) após a segunda dose de BNT162b1. Após 21
dias da primeira dose (para todas as três concentrações), foram
observadas concentrações de IgG (534 - 1778 U/mL) que são compatíveis
ao observado em pacientes após 14 dias da infecção com SARS-CoV-2.
Sete dias após a segunda dose (nos grupos de 10 e 30 Lg), as
concentrações de IgG de ligação a RBD aumentaram para 4813 - 27872
U/mL. Observa-se que as concentrações se mantiveram altas até o
último ponto medido (35 dias), a cinética e a durabilidade dos títulos
neutralizantes continuam sendo monitoradas.

Em 20/07/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint'* um
manuscrito com resultados preliminares de um segundo estudo,
complementar ao estudo divulgado em 01/07/2020, realizado em um
centro na Alemanha. Trata-se de fase I/ll com a BNT162b1, não
randomizado, aberto, em adultos saudáveis, com idade entre 18 e 55
anos, cujos autores descrevem respostas de anticorpos e células T.
Foram vacinados 60 participantes de ambos os sexos com a BNT162b1.
Doze participantes por grupo de dose de 1 ug, 10 Lg, 30 ug e 50 Lg
receberam uma primeira dose no dia 1 e foram desafiados no dia 22, e
12 participantes receberam uma dose principal de 60 ug apenas no dia
1. As concentrações de IgG de ligação a RBD e os títulos neutralizantes
de SARS-CoV-2 foram avaliados no dia zero, 7 e 21 dias após a dose inicial
de BNT162b1 (dias 8e 22)e 7 e 21 dias após a dose de reforço (dias 29
e 43), exceto para a coorte de 60 ug, que recebeu apenas uma dose
inicial. Os autores reportam que duas doses de 1 a 50 ug de BNT162b1
provocaram respostas robustas de células T CD4+ e CD8+ e fortes
respostas de anticorpos, com concentrações de IgG de ligação a RBD
claramente acima daquelas em um painel de soro humano
convalescente (HCS) da Covid-19. No dia 43, as concentrações de
anticorpos neutralizantes do soro de SARS-CoV-2 foram de 0,7 vezes (1
Hg) a 3,5 vezes (50 Lg) aos de HCS. Além disso, houve produção robusta
de IFNy a partir de células T CD4+ e CD8+, indicando uma resposta
imunológica favorável, com propriedades antivirais e de imunidade.
Assim, os autores concluem que o estudo confirma a dependência da
dose de IgG de ligação à RBD e respostas de neutralização; e reproduz
achados anteriores doses de 10 e 30 ug de BNT162b1 no estudo
americano. Além disso, a produção de anticorpo específico para RBD, as
células T e as respostas favoráveis às citocinas induzidas pela vacina de
mRNA do BNT162b1 sugerem múltiplos mecanismos benéficos com
potencial para proteção contra a Covid-19.

Em 12/08/2020, foram publicados resultados preliminares do estudo
clínico de fase I/Il no periódico Nature!S2, Tais informações já haviam
sido descritas em 01/07/2020, quando foram apresentados os dados
deste estudo no manuscrito disponibilizado em formato de preprint.
Reitera-se sobre os principais achados deste estudo: 1) a segunda
vacinação com 100 ug não foi administrada devido ao aumento da
reatogenicidade e à falta de aumento significativo da imunogenicidade
após uma dose única em comparação com a dose de 30 Lg; 2) sete dias
após a segunda dose (10 e 30 Lg) os GMCs de IgG de ligação à RBD

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

aumentaram para 4.813 - 27.872 U/mL; 3) apesar de observarem que as
concentrações se mantinham altas até o último ponto medido (35 dias),
a cinética e a durabilidade dos títulos neutralizantes ainda estão sendo
monitoradas. Os títulos neutralizantes alcançaram 1,9 a 4,6 vezes
maiores que os títulos apresentados em um painel de soros de pacientes
convalescentes da Covid-19 de pelo menos 14 dias após um PCR de
SARS-CoV-2 positivo. Os autores concluem que os dados obtidos até o
momento dão suporte para desenvolvimento clínico acelerado,
incluindo testes de eficácia e fabricação a risco para maximizar a
oportunidade para a produção rápida de uma vacina contra SARS-CoV-
2. Estes resultados apoiam uma avaliação mais aprofundada deste
candidato a vacina de mRNA.

Em 28/08/2020, foi disponibilizado em formato de preprint& um
manuscrito, realizado nos Estados Unidos, com dados adicionais sobre a
segurança e a imunogenicidade da fase | com as vacinas BNT162b1 e
BNT162b2, os quais subsidiaram a seleção da vacina candidata para uma
avaliação de segurança e eficácia de fase II/lIl. Neste estudo, de
escalonamento de dose, controlado por placebo e cego para o
observador, adultos saudáveis com idade entre 18 a 55 e idade entre 65
a 85 anos foram alocados de forma aleatória em grupos de 10 Lg, 20 ug
ou 30 Lig. No intervalo de 21 dias, os participantes receberam duas doses
de placebo ou de uma das duas candidatas à vacina BNT162b1 e
BNT162b2 (BNT162b1, codifica um domínio ligado ao receptor de SARS-
CoV-2 e a BNT162b2 codifica uma membrana de pré-fusão ancorada à
proteína spike do SARS-CoV-2). Os participantes foram separados em
grupos que diferiram por vacina, idade do participante e dose da vacina,
totalizando 13 grupos experimentais. Cada um dos grupos continha 15
participantes, dos quais 12 receberam vacina e 3 receberam placebo. As
vacinas foram administradas nas doses 10 ug, 20 Lig ou 30 ug. Um grupo
de participantes de 18 a 55 anos recebeu 1 dose de 100 ug de BNT162b1
ou placebo. No geral, os participantes eram predominantemente
brancos (67% - 100%) e não hispânicos / não latinos (92% - 100%). Nos
grupos de participantes mais velhos, a maioria era composto por
mulheres. A idade média dos participantes mais jovens era de 35-37
anos e dos participantes mais velhos era de 68-69 anos. Em adultos mais
jovens e mais velhos, as duas vacinas desencadearam respostas
sorológicas dose-de pendente de forma similar. Os resultados alcançados
com as duas vacinas são comparáveis ou superiores a um painel de soros
convalescentes de pacientes com SARS-CoV-2. No geral, a BNT162b2 foi
associada a uma menor reatividade sistêmica, principalmente em
idosos. Segundo os autores, esses resultados apoiam a seleção da vacina
candidata BNT162b2 para a avaliação de segurança e eficácia em larga
escala nas fases 1/IIl, atualmente em andamento.

Em 30/09/2020, foi publicado um artigo no periódico Nature! com
resultados complementares aos resultados dos estudos publicados
anteriormente sobre os dados de segurança, tolerabilidade e resposta
de anticorpos de um ensaio fase I/ll, cego para o observador e
controlado por placebo realizado na Alemanha. A vacina contém
BNT162b1, um mensageiro modificado com nucleosídeo formulado por

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

 

nanopartícula de lipídeo (LNP) RNA (mRNA), que codifica o domínio de
ligação ao receptor (RBD) da proteína spike 1 do SARS-CoV-2. Este
segundo ensaio de fase 1/II, aberto, não randomizado, foi conduzido em
adultos saudáveis, de 18 a 55 anos de idade. Duas doses de 1-50 Lg de
BNT162b1 provocaram respostas robustas quanto à produção de células
T CD4* e CD8* e fortes respostas de anticorpos, com concentrações de
IgG de ligação a RBD claramente acima daquelas em um painel de
amostra de soro de convalescença humana da Covid-19 (HCS). Os títulos
médios de neutralização do soro no dia 43 da imunização foram de 0,7
vezes (1 Lig) a 3,5 vezes (50 Lg) daqueles observados no painel HCS. Os
soros neutralizaram amplamente os pseudovírus com diversas variantes
da proteína spike do SARS-CoV-2. A maioria dos participantes tinha
resposta imune de T helper tipo 1 (Th1) induzida com expansão de
células T CD8+ e CD4+ específicas de RBD. O interferon (IFN) y foi
produzido por uma alta fração de células T CD8+ e CD4+ específicas de
RBD. Os autores concluíram que a produção de anticorpo específico para
RBD, a presença de células T e a produção de citocinas induzidas pela
vacina de mRNA BNT162b1 sugerem múltiplos mecanismos benéficos
com potencial para proteger contra Covid-19.

Em 14/10/2020, foi publicado um artigo, no periódico The New England
Journal of Medicine', de um estudo clínico de fase | cujos resultados
foram divulgados no manuscrito em formato de preprint em
28/08/2020. Neste estudo, um total de 195 participantes foram
submetidos à randomização. Em cada um dos 13 grupos de 15
participantes, 12 participantes receberam vacina e 3 receberam placebo.
Os participantes, com 18 a 55 anos de idade, receberam uma das doses
104g, 20Lg ou 30Lg de BNT162b1 e relataram com frequência febre leve
a moderada e calafrios, com 75% dos participantes reportaram
temperatura igual ou superior a 38,0ºC, após a segunda dose de 30ug.
Os participantes com 65 a 85 anos relataram eventos mais leves. Os
participantes que receberam a candidata BNT162b2 tiveram eventos
adversos mais leves do que os participantes do grupo BNT162b1, tanto
em indivíduos jovens como nos idosos. Os títulos de neutralização mais
elevados foram medidos em amostras obtidas no dia 28 ou no dia 35. Os
50% de títulos médios geométricos (GMT) de anticorpos neutralizantes
para as duas vacinas candidatas ao nível de dose de 30ug no dia 28 ou
dia 35 variaram de 1,7 a 4,6 vezes o GMT do painel de soro convalescente
entre os participantes de 18 a 55 anos de idade e de 1,1 a 2,2 vezes entre
aqueles de 65 a 85 anos. Baseado nos achados desse estudo, os autores
concluíram que a vacina candidata BNT162b2 deve seguir para avaliação
de segurança e eficácia das fases II/III.

Em 08/09/2020, foi disponibilizado em formato de preprint os resultados
do estudo pré-clínico sobre a imunogenicidade e o efeito protetor
antiviral em modelo animal de macacos rhesus da candidata à vacina
BNT162b2. Esta é formulada com LNP-mRNA modificado com
nucleosídeos que codificam a glicoproteína de pico capturada em sua
conformação de pré-fusão. Após a expressão da sequência de
codificação BNT162b2 nas células, aproximadamente 20% das moléculas
de pico estão no estado, uma RBD “up” e duas-RBD “down”. Para avaliar

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

a proteção mediada por BNT162b2 em primatas não humanos, grupos
de seis macacos rhesus machos com 2-4 anos de idade foram imunizados
via intramuscular (IM) com doses de 30 ou 100 ug de BNT162b2 ou,
quando no grupo controle, solução salina nos dias O e 21. Sete dias após
a dose 2 (dia 28), a concentração média (GMCs) de IgG de ligação-S1 foi
de 30.339 unidades (U) / mL (na dose de 30 ug) e de 34.668 U/ mL (na
dose de 100 ug). O IgG GMC de ligação-S1 de um painel de 38 soros
humanos convalescentes SARS-CoV-2 foi de 631 U / mL foi utilizado para
a comparação, mostrando a concentração substancialmente menor do
que os GMCs dos macacos rhesus imunizados após uma ou duas doses.
Cinquenta por cento dos anticorpos de neutralização do vírus (GMTs)
foram detectáveis em soros de macacos rhesus no dia 21, após a dose 1,
e atingiram a concentração de pico com GMT de 962 (Dia 35, 14 dias
após a dose 2 de 30 Lg) ou 1.689 (Dia 28, 7 dias após a dose 2 de 100
Hg). GMTs robustos de 285 para 30 Lg e 310 para níveis de dose de 100
tg persistiram pelo menos até o Dia 56. Para efeito de comparação,
apresentou-se o painel de neutralização (GMT) do soro de humanos
covalescentes foi de 94. De forma geral, os animais infectados com vírus
não mostraram sinais clínicos significativos de doença. A imunização
com BNT162b2 reduziu a infecção viral, pois não foi detectado RNA viral
no trato respiratório inferior dos animais imunizados, enquanto na
maioria dos animais não imunizados (solução salina) houve evidência de
RNA viral. O padrão, magnitude e durabilidade das respostas humorais e
celulares ao BNT162b1 em camundongos (de estudos prévios pré-
clínicos) e macacos estavam na faixa dos provocados por BNT162b2,
assim como a proteção dos macacos contra o desafio do vírus, indicando
que esses recursos são amplamente intrínsecos à classe para esta
plataforma de vacina em particular. O BNT162b2 demonstrou efeitos
antivirais protetores, com altos títulos de anticorpos neutralizantes e
uma resposta celular influenciada por Thi em macacos rhesus!88.

Em 10/12/2020 foi publicado um artigo, no periódico The New England
Journal of Medicine, sendo um relatório parcial da fase II/IIl, com os
resultados de eficácia e segurança da vacina candidata, avaliada em
pessoas com 16 anos ou mais e que receberam duas doses da vacina
BNT162b2 (30 ug por dose, administradas com 21 dias de intervalo).
Dentre os 36.523 participantes que não tinham evidência de infecção
prévia por SARS-CoV-2, houve 8 casos de Covid-19 entre os participantes
designados para receber BNT162b2 e 162 casos entre aqueles
designados para receber placebo. Assim, a vacina BNT162b2 foi 95%
eficaz na prevenção de Covid-19 (IC95%: 90,3 a 97,6). Entre os
participantes com e sem evidência de infecção prévia por SARS-CoV-2,
nove casos de Covid-19 pelo menos 7 dias após a segunda dose foram
observados entre os receptores da vacina e 169 entre os receptores de
placebo, correspondendo a 94,6% de eficácia (IC95%: 89,9 a 97,3).
Ademais, foi observada uma eficácia semelhante (89,3% a 100%) em
subgrupos definidos por idade, sexo, raça, etnia, índice de massa
corporal inicial e a presença de doenças coexistentes. O perfil de
segurança da BNT162b2 foi caracterizado por dor leve a moderada de
curto prazo no local da injeção, fadiga e dor de cabeça. A incidência de

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
eventos adversos graves foi baixa e semelhante nos grupos da vacina e
do placebo!*”.

Em 11/12/2020 foi disponibilizado em formato preprint os resultados de
um novo estudo de fase 1/Il, aberto, não randomizado, em adultos
saudáveis (19 a 55 anos) que avaliou a resposta imunológica após uma
dose inicial de 1, 10, 20 ou 30 ug no dia 1 e uma dose de reforço no dia
22. Os autores reportam que a BNT162b2 induziu fortes respostas de
anticorpos, com concentrações de anticorpos IgG de ligação à proteína
S acima daquelas em um painel de amostra de soro convalescentes
humanos (HCS). No dia 29 (7 dias após o reforço), os títulos médios
geométricos neutralizantes de 50% do soro de SARS-CoV-2 foram de 0,3
vezes (1 ug) a 3,3 vezes (30 Hg) aqueles do painel HCS. Os soros
produzidos pelo BNT162b2 neutralizaram os pseudovírus com diversas
variantes do SARS-CoV-2 S. Ao mesmo tempo, na maioria dos
participantes, as células TCD8 + específicas paraS e T helpertipo 1 (TH1)
CD4+ se expandiram, com uma alta fração produzindo interferon-y
(IFNy). As células T CD8 + mostraram ser do fenótipo de memória efetora
diferenciada cedo, com especificidades únicas atingindo 0,01-3% das
células T CD8 + circulantes. Esses resultados indicam que a vacina
BNT162b2 induz uma resposta imune humoral e celular adaptativa
combinada, que, juntas, podem contribuir para a proteção contra a
Covid-1916,

 

 

Outras informações No dia 11/06/2020, o Banco Europeu de Investimento (BEI) e a BioNTech
firmam contrato de financiamento de 100 milhões de euros para apoiar
o desenvolvimento da vacina BNT162 que também permitirá à empresa
expandir sua capacidade de fabricação, a fim de fornecer a vacina de
forma mais rápida!Sº.

Em 31/07/2020, as empresas anunciam uma parceria com o Japão para
fornecer até 120 milhões de doses da vacina BNT162 a este país durante
o primeiro semestre de 202170,

Ainda em julho, o governo argentino anuncia a assinatura de contrato
com a Fundação Infant, para a realização dos estudos de fase Ill no
paísi7

Em 05/08/2020, a empresa divulga acordo para fornecimento de doses
para o governo canadense!?,

Em 15/09/2020, a empresa anuncia que a vacina deve ser armazenada
em condição de congelamento a -70º C (+/- 10ºC) por até 6 meses, e que
será possível manter condições de refrigeração em temperatura de 2 a
8ºC, nos locais de uso (pontos de administração), por até 5 dias!5º 173,
Em 06/10/2020, a empresa anuncia que iniciou a submissão contínua de
documentos à Agência Europeia de Medicamentos (EMA), como parte
do processo de avaliação para obter o registro sanitário da vacina!?,
Em 09/10/2020, a submissão contínua também foi realizada junto à
Agência Canadá, autoridade sanitária daquele país, visando à avaliação
para obter o registro sanitário!”

Em 08/11/2020, a Pfizer informa que 38.955 participantes, do total
planejado de 43.998, já receberam a segunda dose da vacina!?.

Em 09/11/2020, Pfizer e BioNTech anunciam que a candidata à vacina
obteve uma taxa de eficácia acima de 90%, 7 dias após a segunda dose.
Isso significa que a proteção é alcançada 28 dias após o início da
vacinação, uma vez que o esquema consiste em 2 doses (0 e 21 dias).

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

 

Essa é a primeira análise de eficácia provisória, realizada por um Comitê
de Monitoramento de Dados (CMD) externo e independente, a partir de
dados do estudo de fase III. A análise incluiu 94 casos confirmados de
Covid-19, em participantes sem evidência de infecção prévia por SARS-
CoV-2. De acordo com o Comitê, nenhuma preocupação séria de
segurança foi observada. A previsão é que a empresas submetam à FDA
o pedido de Autorização para Uso de Emergencial nos EUA, logo após ser
alcançado o marco de segurança exigido, atualmente previsto para
ocorrer na terceira semana de novembro. A análise final deve envolver
um total de 164 casos confirmados. O estudo também avaliará o
potencial da vacina em fornecer proteção contra Covid-19 em pessoas
que já tiveram exposição ao SARS-CoV-2, bem como a prevenção contra
a manifestação grave da doença!”

Em 11/11/2020, Pfizer e BioNTech chegam a um acordo com a Comissão
Europeia para fornecer um total de 200 milhões de doses e a opção de
solicitar 100 milhões de doses adicionais da candidata à vacina, com
entregas a partir do final de 2020, sujeitas à aprovação regulatória"?,
Em 18/11/2020, a empresa informa que a análise primária do estudo de
fase II demonstra 95% de eficácia da vacina. Dos 170 casos confirmados
de Covid-19 em participantes do estudo, 162 foram do grupo placebo e
8 do grupo que recebeu a vacina. Em idosos com mais de 65 anos de
idade, observou-se eficácia superior a 94%. De acordo com as
informações mais atuais divulgadas sobre a capacidade de produção, as
empresas esperam produzir globalmente até 50 milhões de doses da
vacina em 2020 e até 1,3 bilhão de doses até o final de 2021!?º.

Em 20/11/2020, Pfizer e BioNTech anunciam que solicitaram a
autorização de uso emergencial à FDA, realizaram a submissão contínua
junto às autoridades sanitárias da Austrália, Japão e Reino Unido, e
planejam submeter o processo em outras agências regulatórias em todo
o mundo!?,

Em 20/11/2020, o FDA anuncia que agendou uma reunião de seu Comitê
Consultivo de Vacinas e Produtos Biológicos Relacionados (VRBPAC) para
discutir o pedido de autorização de uso emergencial da vacina da Pfizer/
BioNTech nos Estados Unidos'*º.

Em 01/12/2020, as empresas anunciam que a EMA confirma o pedido de
Autorização Condicional de Comercialização para BNT162b2,
protocolado pela Pfizer e BioNTech em 30/11/2020. Essa submissão
conclui o processo de submissão contínua, iniciado em 06/10/2020"!
Em 02/12/2020, as empresas divulgam que Agência Reguladora de
Medicamentos e Produtos de Saúde (MHRA) do Reino Unido concedeu
uma autorização temporária para uso emergencial da vacina BNT162b2.
A respeito das condições de armazenamento, foram desenvolvidas
caixas transportadoras para manter as condições de armazenamento
recomendadas (-70 * C + 10º C) por até 10 dias, sem abrir. Uma vez
aberto, deve-se fazer a troca do gelo seco a cada 5 dias, até completar
30 dias, seguindo as instruções de manuseio. Cada caixa transportadora
contém um sensor térmico habilitado para GPS para rastrear a

localização e a temperatura de cada remessa de vacina!?,

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

Em 09/12/2020, as empresas divulgam que a Health Canada concedeu a
autorização sob ordem provisória para o uso emergencial da vacina
BNT162b2!8,

Em 11/12/2020, as empresas anunciam que a FDA concedeu a
autorização para uso emergencial da vacina BNT162b2 em indivíduos
acima de 16 anos! Um dia após esse anúncio, o Comitê Consultivo
sobre Práticas de Imunização, do Centro de Controle e Prevenção de
Doenças dos EUA, votou pela recomendação do uso da vacina em
pessoas com 16 anos de idade ou mais!8s.

Em 14/12/2020, a Pfizer informa que foram recrutados 44.863
participantes do total planejado de 43.998, sendo que 43.004
participantes já receberam a segunda dose da vacina!?,

Em 16/12/2020, BioNTech e Fosun Pharma informam que celebrou um
acordo para fornecer 100 milhões de doses iniciais à China!.

Em 17/12/2020, a Pfizer informa que a vacina Pfizer-BioNTech Covid-19
foi autorizada para uso emergencial nos EUA a fim de prevenir a Covid-
19 em indivíduos com 16 anos de idade e mais velhos!?”,

Em 19/12/2020, a Agência Reguladora Suíça de Produtos Terapêuticos -
Swissmedic, autoriza registro da vacina da Pfizer/BioNTech a partir do
processo de submissão contínua, após a análise do nível de proteção
conferido sete dias após a segunda injeção da vacina ser superior a
90%!88,

Em 29/12/2020, a Pfizer informa que a União Europeia (UE) ampliou
encomenda para 300 milhões de doses da vacina COMIRNATYº que será
produzida na Europa!*º,

Em 31/12/2020, a OMS publicou o registro de uso emergencial
("Emergency Use Listing" - EUL) para vacina da Pfizer/BioNTech. Essa
medida possibilita compras de vacinas por organizações internacionais,
como UNICEF e OPAS, assim como pela COVAX Facility!º0.

Até 31/12/2020, os países que obtiveram a autorização para uso
emergencial estão aqui listados: Áustria, Bahrain, Bélgica, Bulgária,
Canadá, Chile, Colômbia, Costa Rica, Croácia, Chipre, República Checa,
Dinamarca, Equador, Estônia, Finlândia, França, Alemanha, Grécia,
Hungria, Islândia, Irlanda, Israel, Itália, Jordânia, Kuwait, Letônia,
Liechtenstein, Lituânia, Luxemburgo, Malta, México, Países Baixos,
Noruega, Omã, Panamá, Polônia, Portugal, Catar, Romênia, Arábia
Saudita, Singapura, Eslováquia, Eslovênia, Espanha, Suécia, Suíça, Reino
Unido e Estados Unidos!"1º2,

Em 31/12/2020 a situação da análise dos documentos enviados à Anvisa
pela Pfizer: dados dos estudos de fase |, Ile Ill com análise concluída pela
Agência. Quanto à avaliação de qualidade, o pacote 1 com dados
preliminares referentes à tecnologia farmacêutica (produção, controle
de qualidade e estabilidade) encontra-se com análise concluída. A
análise do plano parcial de gerenciamento de risco encontra-se com seu
processo concluído”º.

Participação em i iva de fomento:

Esta é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed”
(OWS).

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

7

Janssen Pharmaceutical Companies

 

Desenvolvedor(es)/
parceiro(s)

Janssen Pharmaceutical Companies| Johnson & Johnson, Beth Israel
Deaconess Medical Center, Emergent BioSolutions, Catalent, Biological
E, Biomedical Advanced Research and Development Authority (BARDA)

 

País

Bélgica

 

Nome da vacina

Ad26.COV2.S /]NJ-78436735 / Ad26COVS1 / VAC31518

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em vetor viral não replicante

 

 

 

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II
NCT04614948 Fase III Estados Unidos, 2 doses
Registros dos ensaios clínicos Bélgica, Colômbia,
França, Alemanha,
África do Sul,
Filipinas, Espanha
e Reino Unido
NCT04505722 Fase III Brasil, Estados 1 dose
Unidos, Argentina,
Chile, Colômbia,
México, Peru e
África do Sul
NCT04436276 Fase l/lla | Estados Unidos, 10u2
EudraCT 2020-001483-28 Bélgica doses
NCT04535453 Fase Ila Alemanha, 10u2
EudraCT 2020-002584- Holanda, Espanha | doses
63
NCTO4509947 Fase Japão 2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase Ill (NCTO4614948) caracteriza-se como ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo para avaliar a eficácia
e segurança de Ad26.COV2.S para a prevenção de Covid-19,
administrada em duas doses com intervalo de 57 dias, por via
intramuscular, em adultos > 18 a < 60 anos. O recrutamento começou
em 06/11/2020, com amostra estimada de 30.000 participantes dos
seguintes países: Estados Unidos, Bélgica, Colômbia, França, Alemanha,
África do Sul, Filipinas, Espanha e Reino Unido.

O estudo de fase III (NCT04505722) caracteriza-se como ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo para avaliar a eficácia
e segurança da vacinaAd26.COV2.S para a prevenção de Covid-19,
administrada em dose única por via intramuscular, em adultos > 18 a <
60 anos com e sem comorbidades e adultos > 60 anos com e sem
comorbidades. O recrutamento começou em 07/09/2020, com amostra
estimada de 60.000 participantes nos seguintes países: Estados Unidos,
Brasil, Argentina, Chile, Colômbia, México, Peru, Filipinas, África do Sul e
Ucrânia.

Os estudos de fase I/lla, registrados sob os códigos NCT04436276 e
EudraCT 2020-001483-28, caracterizam-se como ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo para avaliar
segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da vacinaAd26.COV2.5,
administrada em 1 ou 2 doses por via intramuscular, em adultos maiores
de 18 anos. O recrutamento começou em 15/07/2020, com amostra
estimada de 1.045 voluntários nos Estados Unidos e na Bélgica.

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
Os estudos de fase lla, registrados sob os códigos NCTO4535453 e
EudraCT 2020-002584-63, caracterizam-se como ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo para avaliar níveis de
dose e intervalo da vacinação com a vacinaAd26.COV2.5, administrada
por via intramuscular, em adultos maiores de 18 anos. O recrutamento
começou em 28/08/2020, com amostra estimada de 550 voluntários na
Alemanha, Holanda, Espanha.

O estudo de fase |, registrado sob o código NCT04509947, caracteriza-se
como ensaio clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo
para avaliar segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da vacina
Ad26.COV2.S, administrada em 2 doses por via intramuscular, em
adultos maiores de 20 anos. O recrutamento começou em 11/08/2020,
com amostra estimada de 250 voluntários no Japão.

No Brasil:

Em 18/08/2020 a Anvisa publicou a aprovação para a condução do
ensaio clínico de fase Ill ENSEMBLE (NCT04505722), no Brasil. A inclusão
do primeiro participante deste estudo clínico no Brasil ocorreu em
9/10/2020, com amostra estimada de 7.560 voluntários brasileiros, em
11 estados (28 centros): São Paulo, Minas Gerais, Distrito Federal, Rio de
Janeiro, Paraná, Bahia, Rio Grande do Norte, Santa Catarina, Rio Grande
do Sul, Mato Grosso e Mato Grosso do Sul", O centro coordenador da
pesquisa é Centro Paulista de Investigação Clínica (Cepic)!**.

Em 27/11/2020, a Anvisa informa que recebeu o pedido de submissão
contínua da vacina Covid-19 AD26.COV2.S pelo desenvolvedor Janssen-
Cilag'º. A documentação referente à fase | e Il do desenvolvimento
clínico da vacina foi apresentada em 30/11/2020 e se encontra em
análise pela Anvisa”

Outras Informações:

Em 06/11/2020, foi iniciado o estudo de fase IIl complementar
(ENSEMBLE 2), com o regime de duas doses. Esse estudo está sendo
conduzido em colaboração com o Instituto Nacional de Pesquisa em
Saúde do Reino Unido (NIHR) e ocorre em 106 centros de pesquisa:
Estados Unidos, Bélgica, Colômbia, França, Alemanha, África do Sul,
Filipinas, Espanha e Reino Unidos,

O ensaio clínico de fase III, com dose única, finalizou o seu recrutamento
em todos os centros participantes do estudo com aproximadamente
45.000 participantes. A análise interina deste estudo poderá ser
realizada em janeiro de 2021 se a quantidade de eventos da doença
(Covid-19) seja alcançada até esta data. Se os dados a partir desta análise
indicarem que a vacina é segura e eficaz, a empresa pretende enviar, em
fevereiro, uma solicitação de autorização de uso de emergencial à
FDA!”

 

 

Publicações

Em 30/07/2020 foi publicado um artigo, no periódico Nature!S8, com os
resultados de um ensaio pré-clínico cujo objetivo foi avaliar o efeito de
uma dose da vacina Ad26 contra a replicação viral do SARS-CoV-2 em
primatas não humanos. Os autores produziram sete vetores Ad26 que
expressam variantes da proteína spike. Essas variantes, por sua vez,
refletem diferentes sequências líderes, formas antigênicas e mutações
de estabilização. Foram avaliados 52 macacos rhesus adultos, de 6 a 12
anos de idade, imunizados com vetores Ad26. Os animais receberam
uma única imunização de 10 e 11 partículas virais de vetores Ad26, por
via intramuscular, sem adjuvante na semana O. Observou-se anticorpos
de ligação específicos para receptores do domínio de ligação por ELISA

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

em 31 de 32 animais vacinados até a semana 2 e em todos os animais
vacinados até semana 4. Os títulos de anticorpos neutralizantes
induzidos pela vacina correlacionaram-se com a eficácia protetora,
sugerindo um correlato imune de proteção. Na semana 6, todos os
animais foram desafiados com uma dose infecciosa de SARS-CoV-2 pelas
vias intranasal e intratraqueal. Todos os 20 controles simulados foram
infectados e mostraram um pico mediano de 4,89 (IQR: 3,85-6,51) log10
cópias de sgRNA / ml em BAL (presença do vírus). Em contraste, os
animais que receberam Ad26 não demonstraram vírus detectáveis
(limite de quantificação 1,69 log10 cópias de sgRNA / ml). Como
conclusão, os dados demonstram que uma única imunização de vacinas
baseadas em vetor Ad26 para SARS-CoV-2 provocou títulos robustos de
anticorpos neutralizantes e forneceu proteção completa ou quase
completa contra o desafio de SARS-CoV-2 em macacos rhesus.

Em 03/09/2020 foi publicado um artigo, no periódico Nature!º?, com os
resultados de um ensaio pré-clínico cujo objetivo foi avaliar a resposta a
uma vacina em modelo animal de hamsters e primatas. Estes resultados
demonstraram que uma única dose de Ad26-S.PP produziu uma
resposta robusta de anticorpos neutralizantes contra SARS-CoV-2,
protegendo contra a doença clínica grave em hamsters, de modo que no
grupo controle foi caracterizada por uma acentuada perda de peso,
pneumonia grave e parcial mortalidade e no grupo vacinado apresentou
mínima perda de peso, pneumonia e mortalidade nula. A resposta de
anticorpos neutralizantes foi correlacionada com a proteção à doença
clínica, bem como a redução da replicação no trato respiratório superior
e inferior em hamsters e primatas não humanos. Esses dados
demonstram uma proteção contra SARS-CoV-2 e esses resultados são
direcionadores para estudos pré-clínicos de vacinas, de tratamento e da
patogênese do SARS-CoV-2.

Em 25/09/2020, foi disponibilizado em formato de preprint?ºº um
manuscrito com resultados preliminares de um estudo clínico
multicêntrico de fase 1/Il, randomizado, duplo-cego, controlado por
placebo, para avaliar a segurança, reatogenicidade e imunogenicidade
da vacina Ad26.COV2.S, um vetor baseado em adenovírus 26 não
replicante que expressa a proteína de fusão de pico spike (S) do SARS-
CoV-2. O Ad26.COV2.S foi administrado nas doses de 5x10!º ou 1x10!
partículas virais (vp) por vacinação, seja como uma dose única ou como
um esquema de duas doses espaçadas por 56 dias em adultos saudáveis,
divididos em três coortes (de 18-55 anos: coorte 1a e 1b, com = 402 e;
idosos saudáveis com mais de 65 anos: coorte 3; n = 394). Após a
administração da primeira dose, foram realizadas análises preliminares
com os dados de segurança cegos das coortes la, 1b e 3 e dados de
imunogenicidade não cega do grupo da coorte 1a e 3. Ao que se refere
aos dados de segurança, observou-se que nas coortes 1 e 3 ocorreram
eventos adversos (EAs) locais em 58% e 27% dos participantes,
respectivamente; e os EA sistêmicos foram relatados em 64% e 36% dos
participantes, respectivamente. Houve febre em ambas as coortes le 3
em 19% (5% grau 3) e 4% (0% grau 3), respectivamente, sendo em sua
maioria leve ou moderada e resolvida em 1 a 2 dias após a vacinação. O
EA mais frequente foi dor no local da injeção e os EAs com queixas mais
frequentes foram fadiga, cefaleia e mialgia. Após uma dose única, a taxa
de soroconversão (concentração inibitória de 50% - IC50) foi de 92% no
dia 29 após a imunização na coorte 1a, com títulos geométricos médios

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

    

(GMTs) de 214 (IC 95%: 177; 259) e 92% com GMTs de 243 (IC 95%: 200;
295) para a dose de 5x10!º e 1x10!! vp, respectivamente. Um perfil de
imunogenicidade semelhante foi observado nos primeiros 15
participantes na coorte 3, na qual houve 100% de soroconversão com
GMTs de 196 (IC 95%: 69; 560) e 83% de soroconversão com GMTs de
127 (IC 95%: <58; 327] nas doses de 5x10!º ou 1x10!! vp,
respectivamente. A soroconversão para anticorpos S foi observada em
99% dos participantes da coorte 1a com GMTs de 528 (IC 95%: 442; 630)
e GMTs de 695 (IC 95%: 596; 810), para as doses 5x10!º ou 1x10!! vp,
respectivamente, e em 100% da coorte 3 com GMTs de 507 (IC de 95%:
181; 1418) e 248 (IC de 95%: 122; 506), doses 5x10!º ou 1x10!! vp,
respectivamente. No dia 14 após a imunização, as respostas de células T
CD4+ específicas produtoras de citocinas Th1 foram medidas em 80% e
83% de um subconjunto de participantes na coorte la e 3,
respectivamente, com nenhuma ou muito baixas respostas Th2,
indicativas de um fenótipo distorcido em Th1 em ambas as coortes. As
respostas das células T CD8+ também foram robustas em ambas as
coortes 1a e 3, para ambas as doses. Os autores concluem que o perfil
de segurança e imunogenicidade após dose única dão suporte para o
desenvolvimento clínico adicional de Ad26.COV2.S em dose de 5x10'º
vp, como uma vacina potencialmente protetora contra Covid-19.

Em 28/09/2020 foi publicado um artigo, no periódico Nature?"!, com os
resultados de um ensaio pré-clínico cujo objetivo foi avaliar in vitro e em
in vivo os diferentes desenhos da proteína spike (S) para a seleção de
uma candidata à vacina contra SARS-CoV-2. Como resultado, foi
demonstrado que o desenho da proteína S é crítica para as
características do imunógeno, bem como para os resultados das
respostas elicitadas pela vacina. Em estudos in vivo foi avaliada a
imunogenicidade em camundongos, em que o vetor Ad26 codifica a
proteína S estabilizada ligada à membrana do SARS-CoV-2, estimulando
potente imunidade humoral de anticorpos neutralizantes e imunidade
celular que foi polarizado em direção a Th1 IFN-y. O agravamento da
doença relacionada à vacina foi associado aos baixos títulos de
anticorpos neutralizantes e uma resposta imune Th2 eniviesada. A
potência da vacina baseada em Ad26 que codifica S.PP (Ad26.S.PP) e que
induz a imunidade contra a infecção por SARS-CoV-2 foi demonstrada
com sucesso em desafio à modelo animal de primata não humano.

Em 17/11/2020 foi publicado um artigo, no periódico Nature???, com os
resultados de um ensaio pré-clínico realizado em modelo animal de
primatas não humanos (NHP) cujo objetivo foi avaliar a imunogenicidade
de regimes de uma dose [grupo de 1x10!!partículas virais (vp) ou 5x10!º
vp Ad26.COV2.S] e de duas doses (5x10!º vp Ad26. COV2.5) em macacos-
rhesus adultos e em macacos mais velhos com a administração em
intervalo de 4 ou 8 semanas e avaliação de até 14 semanas após a
primeira dose a fim de obter informações sobre a durabilidade da
imunidade de uma dose e o impacto de uma segunda dose quanto à
magnitude das respostas imunes específicas à proteína spike. Observou-
se que uma segunda dose de vacina, administrada 8 semanas após a
primeira imunização, induziu um aumento significativo de anticorpos de
ligação específica ao antígeno e respostas de anticorpos neutralizantes
em animais adultos e nos animais mais velhos em comparação com uma
dose única. Reitera-se que houve algum declínio ao longo do tempo
desses anticorpos de ligação, enquanto as respostas de anticorpos

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
neutralizantes foram mantidas de forma mais estável, fornecendo um
sinal precoce de imunidade durável induzida pela vacina candidata
Ad26.COV2.S. Embora as respostas imunes humorais tenham sido
significativamente maiores nos animais que receberam a dose de 1x10!!
vp em comparação com os que receberam a dose da vacina de 5x101º
vp, as diferenças nos níveis de anticorpos neutralizantes diminuíram ao
longo do tempo e não sugerem um benefício claro da dose mais elevada.
Além disso, as respostas de anticorpos em macacos adultos foram
mantidas até 14 semanas após a primeira imunização, fornecendo uma
indicação precoce da durabilidade das respostas imunes induzidas por
uma dose única de Ad26.COV2.S. Demonstrou-se que um regime de
vacina com um intervalo de 8 semanas entre as doses é preferível a um
regime com um intervalo de 4 semanas. Ao que se refere ao grupo de
NHP que foi administrado adjuvante, induziu uma resposta imune mais
enviesada de Th>, como já esperado com o uso deste adjuvante, e
confirmando que uma resposta Th; pode ser induzida neste modelo
animal de NHP. Ademais, a resposta de Th; no NHP junto com a indução
robusta por Ad26.COV2.S de anticorpos de neutralização e durável,
reduzem a probabilidade de agravamento da doença associada ao uso
da vacina. Os autores concluem que os dados obtidos neste estudo
apoiam a realização de um ensaio clínico de fase Ill com um regime de
duas doses de Ad26.COV2.S em adultos e idosos.

 

 

Outras informações

Em 06/07/2020, a empresa assina contrato com a Emergent BioSolutions
para fabricação em larga escala do Insumo Farmacêutico Ativo (IFA) da
vacina?º,

Em 04/10/2020, a empresa informa, a partir de comunicado por press
release, que por meio de uma análise interina preliminar do estudo I/lla
em andamento, administração de dose única, 97% dos participantes
apresentaram anticorpos neutralizantes do vírus SARS-CoV-2 de tipo
selvagem detectáveis, com um título superior a 1: 100 em maior que
80% dos participantes e foram reportados dois eventos adversos sérios
e nenhum evento de grau 4. O esquema de duas doses pode ter
potencial em oferecer maior tempo de permanência destas doses nos
indivíduos vacinados. Desta forma, além de estar realizando um estudo
de fase Ill chamado ENSEMBLE com regime de dose única, planeja
realizar um ensaio clínico de Fase Ill com um regime de duas doses de
JNJ-78436735 versus placebo ainda este ano”.

Em 14/11/2020, a Johnson & Johnson anuncia, em comunicado press
release, a expansão da parceria entre a Janssen e a Biomedical Advanced
Research and Development Authority (BARDA), que faz parte do Office
of the Assistant Secretary for Preparedness and Response (ASPR) no
Departamento de Saúde e Serviços Humanos dos EUA para o
desenvolvimento contínuo da candidata à vacina contra a Covid-19 que
se encontra em investigação. A Janssen se comprometerá com
aproximadamente US$ 604 milhões de dólares e a BARDA se
comprometerá com aproximadamente US$ 454 milhões para assim
apoiarem o ensaio ENSEMBLE de fase Ill em andamento que avalia a
candidata à vacina em dose única com estimativa de recrutamento de
60.000 voluntários em todo o mundo?o.

Em 27/11/2020, a Anvisa informa que recebeu o pedido de submissão
contínua da vacina Covid-19 AD26.COV2.S pelo desenvolvedor Janssen-
Cilag!.

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

Em 01/12/2020, a Agência Europeia de Medicamentos (EMA) iniciou o
processo de submissão contínua da vacina Ad26.COV2.S da Janssen-
Cilag?.

Em 18/12/2020, a OMS anuncia, por meio de comunicado à imprensa, a
assinatura do memorando de entendimento (MoU) da Gavi com a
Johnson & Johnson para o fornecimento de 500 milhões de doses da sua
candidata à vacina ao portfólio COVAX Facility?”

Em 01/12/2020, a agência regulatória Health Canada anuncia que
iniciou o processo de revisão contínua da candidata à vacina Janssen ?º8,
Em 31/12/2020 a situação da análise dos documentos enviados à Anvisa
pela Janssen: dados dos estudos de fase | e Il com análise concluída pela
agência, documentos não apresentados de dados da fase Ill. Quanto à
avaliação de qualidade, o pacote 1 com dados preliminares referentes à
tecnologia farmacêutica (produção, controle de qualidade e
estabilidade) encontra-se com análise concluída e o pacote 2 em análise.
A análise do plano parcial de gerenciamento de risco encontra-se com
seu processo concluído”.

Participação em iniciativa de fomento:

Esta é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp
Speed"(OWS).

Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility.

 

 

 

8

CanSino Biological Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | CanSino Biological Inc., Beijim Institute of Biotechnology, Academy of

Military Medical Sciences (PLA)

 

País

China

 

Nome da vacina

Ad5-nCoV (CTCovid-19)

 

Plataforma tecnológi

 

Vacina baseada em vetor viral não replicante

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II
Registros dos ensaios clínicos | NCT04526990 Fase III Argentina, 1 dose
Chile, México,
Paquistão e
Rússia
NCT04540419 Fase II Rússia 1 dose
NCT04341389 Fase II China 1 dose
ChiCTR2000031781
NCTO4398147 Fase I/ll Canadá 1 0u2 doses
NCT04566770 Fase II China 2 doses
NCT04313127 Fase | China 1 dose
ChiCTR2000030906
NCTO4568811 Fase | China Dose de reforço
NCT04552366 Fase | China 2 doses

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase Ill (NCTO4540419) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, multicêntrico, duplo-cego, controlado por placebo,
a fim de avaliar a eficácia, reatogenicidade e segurança da vacina,
administrada em dose única por via intramuscular, em adultos com
idade entre 18 e 85 anos de idade. O estudo iniciou o recrutamento em
11/09/2020, com amostra estimada de 500 participantes na Rússia.

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
O estudo de fase Ill (NCTO4526990) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, multicêntrico, duplo-cego, controlado por placebo,
a fim de avaliar a eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina,
administrada em dose única por via intramuscular, em adultos com 18
anos de idade ou mais. O recrutamento iniciou em 15/09/2020, com
amostra estimada de 40.000 participantes na Argentina, Chile,
México, Paquistão.

Os estudos de fase Il, registrados sob os códigos NCT04341389 e
ChiCTR2000031781, caracterizam-se como ensaio clínico randomizado,
duplo-cego, controlado por placebo para avaliar segurança e
imunogenicidade da vacina, administrada em dose única por via
intramuscular, em adultos maiores de 18 anos. O recrutamento
começou em 12/04/2020 e estima incluir 508 voluntários na China.

O estudo de fase 1/II, registrado sob o código NCT04398147, caracteriza-
se como ensaio clínico randomizado, cego para observador, controlado
por placebo, para avaliar segurança, tolerabilidade e imunogenicidade
da vacina, administrada em 1 ou 2 doses por via intramuscular, em
adultos com idade entre 18 e 85 anos. O recrutamento começou em
01/08/2020, com amostra estimada de 696 voluntários no Canadá.

O estudo de fase Ilb, registrado sob o código NCT04566770, caracteriza-
se como ensaio clínico randomizado, duplo-cego, controlado por
placebo, para avaliar segurança e imunogenicidade da vacina,
administrada em 2 doses por via intramuscular, em pessoas acima de 6
anos. O recrutamento começou em 24/09/2020, com amostra estimada
de 481 voluntários na China.

Os estudos de fase |, registrados sob os códigos NCT04313127 e
ChiCTR2000030906, caracterizam-se como ensaio aberto para avaliar
segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da vacina, administrada
em dose única por via intramuscular, em adultos com idade entre 18 e
60 anos. O recrutamento começou em 16/03/2020, com amostra
estimada de 108 voluntários na China.

O estudo de fase |, registrado sob o código NCT04568811, caracteriza-se
como ensaio aberto para avaliar segurança e imunogenicidade de uma
dose de reforço da vacina, administrada por via intramuscular, em
adultos com idade entre 18 e 60 anos e que já receberam a primeira
dose. O recrutamento começou em 26/09/2020, com amostra estimada
de 89 voluntários na China.

O estudo de fase |, registrado sob o código NCT04552366, caracteriza-se
como ensaio parcialmente randomizado, aberto, para avaliar segurança
e imunogenicidade da vacina, administrada em 2 doses por via
intramuscular, em adultos acima de 18 anos. O recrutamento começou
em 29/09/2020, com amostra estimada de 144 voluntários na China.
Em 07/11/2020 a empresa anuncia que iniciou ensaio clínico de fase III
no México com o objetivo de demonstrar a eficácia da vacina candidata.
O ensaio visa recrutar 15.000 indivíduos.?ºº

 

 

Publicações

Em 22/05/2020, foi publicado um artigo no periódico The Lancet!º com
o resultado de um ensaio clínico de fase |, aberto, não randomizado, com
escalonamento de dose, cujo objetivo foi avaliar a segurança,
tolerabilidade e imunogenicidade de vacina em voluntários em Wuhan,
China. O desfecho primário avaliado foram os eventos adversos no 7º
dia após a administração da vacina via intramuscular e avaliação da
segurança por acompanhamento durante 28 dias. Os pesquisadores

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

também determinaram respostas de anticorpos neutralizantes e células
T. Ao todo, foram testadas três doses da vacina (5x 10!º [dose baixa] 1 x
10 ! [dose média] e 1,5 x 10!! [dose alta] partículas virais), com 36
adultos saudáveis em cada grupo (total de 108 voluntários), mediana de
idade de 36 anos (18 - 60 anos), 49% do sexo feminino. As reações
adversas relatadas em todos os grupos de doses foram de gravidade leve
ou moderada. As respostas de anticorpos à dose atingiram o pico em 28
dias após a vacinação, com soroconversão documentada em 50 a 75%
dos voluntários nos grupos de dose média e alta. Os autores concluem
que a vacina contra SARS-CoV-2 vetorizada com Ad5 é tolerável e
imunogênica em adultos saudáveis e que existe potencial para uma
investigação mais aprofundada dessa vacina para o controle da doença.
O estudo de fase Il em andamento na China fornecerá mais informações
sobre a segurança e imunogenicidade da vacina contra Covid-19
vetorizada com Ad5.

Em 20/07/2020 foi publicado um artigo no periódico na The Lancet?!!,
com os resultados de um ensaio clínico de fase Il, randomizado, duplo
cego e controlado por placebo, que avaliou a imunogenicidade e
segurança da vacina Ad5-nCoV, com o objetivo de determinar a dose
apropriada desta vacina para um posterior estudo de eficácia. Um total
de 508 adultos saudáveis (50% do sexo masculino; idade média de 39,7
anos, DP 12,5) receberam, por via intramuscular, uma única dose de 1 x
10! partículas virais [dose 1] (n = 253), 5 x 10!º partículas virais [dose2]
(n = 129) ou placebo (n = 126). Os principais parâmetros de
imunogenicidade avaliados foram os títulos médios geométricos (GMTs)
das respostas específicas de anticorpos ao domínio de ligação ao
receptor (RBD), e as respostas de anticorpos neutralizantes no dia 28
após vacinação. O parâmetro primário de avaliação de segurança foi a
incidência de reações adversas em 14 dias. Como resultados, foi descrito
que, nos grupos que receberam as doses de partículas virais de dose 1 e
dose 2, os anticorpos ELISA específicos para RBD atingiram o pico de
656,5 (IC 95% 575,2-749,2) e 571,0 (467,6-697,3), com taxas de
soroconversão de 96% (IC95% 93-98) e 97% (92-99), respectivamente,
no dia 28. Ambas as doses da vacina induziram respostas significativas
de anticorpos neutralizantes ao SARS-CoV-2, com GMTs de 19,5 (IC95%
16,8-22,7) e 18,3 (14,4-23,3) em participantes que receberam doses de
1x 10!te 5x 10º partículas virais, respectivamente. As reações adversas
foram relatadas por 183 (72%) de 253, e 96 (74%) de 129 participantes
nos grupos que receberam as doses 1 e dose 2, respectivamente. As
reações adversas graves foram relatadas por 24 (9%) participantes no
grupo de dose 1 e um (1%) participante no grupo de dose 2. Os autores
concluem que a vacina Ad5-nCoV, na dose de 5 x 101º partículas virais
(dose 2) é segura e induziu respostas imunes significativas na maioria
dos receptores após uma única imunização. Alegam que as evidências
deste estudo de fase Il indicam que a vacina Ad5-nCoV tem um bom
perfil de segurança, com apenas eventos adversos transitórios leves
relacionados à vacinação e sem eventos adversos graves. Por fim,
informam que o próximo passo será a realização de estudo internacional
de eficácia de fase IIl, multicêntrico, randomizado, duplo-cego e
controlado para avaliar ainda mais a eficácia desta vacina.

Em 13/08/2020, foi publicado um artigo no periódico Nature
Communications?2, com resultados de um estudo pré-clínico em
modelo animal, camundongos e furões. O objetivo do estudo foi avaliar

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

a ef a protetora da vacinação com Ad5-nCoV. Foram avaliadas a
indução da produção de anticorpos e a resposta de células T linfocitárias
por meio da aplicação intranasal (IN) e intramuscular (IM) da vacina, com
três tipos de doses (alta, média e baixa). Os melhores resultados foram
obtidos para os animais imunizados com a alta dose IN. As
concentrações de anticorpos neutralizantes atingiram picos na semana
6e 8no grupo IN ou IM, respectivamente. Também foi avaliada a eficácia
protetora da vacinação IN e IM em furões, os quais apresentaram
resposta imunológica. Nenhum vírus foi detectado nas lavagens nasais
de animais do grupo de vacinação IN, em contraste com todos os animais
de controle infectados. Além disso, houve uma redução significativa da
carga viral no grupo de vacinação IM comparado ao grupo controle. Os
autores sugerem que a vacinação IN pode fornecer uma eficácia
protetora desejável contra a Covid-19 e que esta forma de vacinação
deve ser considerada em ensaios clínicos com humanos.

 

Outras informações

Em maio de 2020, a companhia comunica que pretende produzir lotes
da vacina ainda no último trimestre deste ano, referindo ter capacidade
de produção anual de até 100 milhões de doses?”

Em 29/06/2020, a empresa divulga em nota que a sua candidata a vacina
recebeu uma aprovação especial que autoriza o uso em integrantes das
Forças Armadas da China”,

Em 10/08/2020, a Arábia Saudita comunicou sobre o planejamento de
testar a vacina em 5.000 participantes no país?!.

Em 15/10/2020, a empresa anuncia assinatura de acordo de compra
antecipada com o governo do México, que tem como objetivo fornecer

ao México, 35 milhões de doses da vacina?!

 

 

9

The Gamaleya National Center of Epidemiology and Microbiology

 

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | The Gamaleya National Center of Epidemiology and Microbiology;

Health Ministry of the Russian Federation, Landsteiner Scientific, Dr.
Reddy's Laboratories, LAXISAM, Trinity Pharmaceuticals, Biogeneric
Pharma, União Química

 

País

Rússia

 

Nome da(s) vacina(s)

“Sputnik V” / Gam-Covid-Vac / Gam-Covid-Vac-Lyo

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em vetor viral não replicante

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04642339 Fase III Venezuela 2 doses
NCT04656613 Fase II Emirados 2 doses

Árabes Unidos

NCT04530396 Fase II Rússia 2 doses
NCT04564716 Fase II Bielorrússia 2 doses
NCT04640233 Fase II/I Índia 2 doses
NCT04587219 Fase II Rússia 2 doses
NCT04437875 Fase I/ll Rússia 1 dose
NCT04436471
NCT04684446 Fase I/ll Não informado | 2 doses
NCT04686773 Fase I/ll Azerbaijão 2 doses

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
Detalhes dos ensaios

 

O estudo de fase III (NCT04642339) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, envolvendo
2.000 voluntários na Venezuela, com indivíduos com mais de 18 anos de
idade, para avaliar a eficácia, imunogenicidade e segurança da vacina
“Gam-Covid-Vac", administrada por via intramuscular em duas doses
(dias 0e 21). O estudo não iniciou o recrutamento, que estava previsto
para novembro de 2020.

O estudo de fase III (NCT04656613) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, envolvendo
1.000 voluntários nos Emirados Árabes Unidos, com indivíduos com mais
de 18 anos de idade, para avaliar a imunogenicidade e segurança da
vacina “Gam-Covid-Vac", administrada por via intramuscular em duas
doses (dias O e 21). O estudo não iniciou o recrutamento, que estava
previsto para dezembro de 2020.

O estudo de fase III (NCT04530396) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, multicêntrico, duplo-cego, controlado por placebo,
envolvendo 40.000 voluntários na Rússia, com idade indivíduos com
mais de 18 anos, para avaliar a eficácia, imunogenicidade e segurança da
vacina “Gam-Covid-Vac", administrada por via intramuscular em duas
doses (dias O e 21). O estudo iniciou 07/09/2020.

O estudo de fase Ill (NCT04564716) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, multicêntrico
na Bielorrússia em 100 voluntários, com idade entre 18 e 60 anos, para
avaliar a eficácia, imunogenicidade e segurança da vacina "Gam-Covid-
Vac", administrada por via intramuscular em duas doses (dias 0e 21). O
estudo iniciou em 28/09/2020.

O estudo de fase Il/III, registrado sob o código NCT04640233, refere-se
a um ensaio clínico adaptativo randomizado, duplo-cego, controlado por
placebo, paralelo e multicêntrico, que tem como objetivo avaliar a
segurança e a imunogenicidade da vacina Gam-COVID-Vac contra
infecção por SARS-Cov-2, administrada por via intramuscular em duas
doses (dias 0e 21), em 1.600 indivíduos saudáveis indianos.

O estudo de fase II (NCT04587219) caracteriza-se por ser ensaio clínico
prospectivo não randomizado aberto, envolvendo 110 voluntários com
mais de 60 anos, para avaliar a segurança, tolerabilidade e
imunogenicidade da vacina "Gam-Covid-Vac", administrada por via
intramuscular em duas doses (dias O e 21), na Rússia. O estudo iniciou
em 22/10/2020.

O estudo de fase 1/ll (NCT04437875 e NCT04436471) caracteriza-se por
ser ensaio clínico aberto de segurança, tolerabilidade e imunogenicidade
da vacina liofilizada "Gam-Covid-Vac Lyo", administrada por via
intramuscular, em 38 voluntários saudáveis, com idade entre 18 e 60
anos. O estudo iniciou em 17/07/2020.

Estudos de fase I/Il com os registros NCT04684446 e NCT04686773,
utilizam em seu delineamento as vacinas de Oxford/Astrazeneca e
Gamaleya.

 

 

Publicações

Em 04/09/2020, foi publicado um artigo no periódico The Lance?” com
os resultados de um ensaio clínico de fase I/II, aberto, não randomizado,
cujo objetivo foi avaliar a segurança e a imunogenicidade da vacina que
compreende dois componentes do vetor de adenovírus recombinante
dos tipos 26 e 5 que levam o gene da glicoproteína S do SARS-CoV-2
(rAd26-S e rAd5-S). A vacina foi fabricada com duas formulações,
congelada (Gam-Covid-Vac) e liofilizada (Gam-Covid-Vac-Lyo). Na fase 1

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
com n=36 participantes, dose única e acompanhamento de 28 dias, 18
voluntários receberam as vacinas congeladas rAd26-S (n = 9) e rAd5-S (n
=9)e 18 receberam as vacinas liofilizada rAd26-S (n= 9)e rAd5-S (n = 9).
Na fase 2 com n=40 participantes e com duas doses e acompanhamento
de 42 dias, 20 participantes receberam a vacina congelada rAd26-S no
dia O e a vacina rAd5-S no dia 21, e 20 voluntários receberam a vacina
liofilizada rAd26-S no dia O e a vacina rAd5-S no dia 21. Nenhum evento
adverso grave foi relatado, para ambas as formulações, e todos os
pacientes estavam clinicamente bem ao longo do estudo. Durante as
fases 1 e 2 para ambas as formulações se observou IgG específico para
SARS-CoV-2, no dia 14, em torno de 85% dos participantes após
administração das vacinas. No dia 21, 100% dos participantes
apresentaram IgG específico para SARS-CoV-2. As respostas imunes
celulares mostraram a formação de células específicas do antígeno de
células T auxiliares (CD4 +) e T-killer (CD8 +), e um aumento na
concentração de secreção de interferon-y em células mononucleares do
sangue periférico, em 100% dos voluntários. Além disso, com
proliferação celular média de 2,5% (CD4+) e 1,3% (CD8+) com a
formulação congelada, e uma proliferação celular média de 1,3% (CD4+)
e 1,1% (CD8+) com a formulação liofilizada. Os autores concluíram neste
estudo que a candidata à vacina heteróloga baseada em rAd26-S e rAd5-
S é segura, bem tolerada e induz forte resposta humoral e celular.

 

 

Outras informações

Em 11/08/2020, a vacina “Sputnik V” produzida pelo Centro de
Investigação de Microbiologia e Epidemiologia de N.F. Gamaleya obteve
a Certidão de Registro do Ministério da Saúde da Rússia e assim torna-
se a primeira vacina contra a Covid-19 registrada no mundo?!,

Em 12/08/2020, o Governo do Estado do Paraná assina acordo de
cooperação técnica e científica com o Fundo de Investimentos Diretos
da Rússia (Russia Direct Investiment Fund - RDIF) com possibilidade de
desenvolvimento do ensaio clínico e eventual produção da vacina contra
a Covid-19 no Estado, por meio do Instituto de Tecnologia do Paraná
(Tecpar)?º,

Em Reunião Técnica ocorrida na Câmara dos Deputados do Brasil, em
26/08/2020?º, o Instituto Gamaleya e RDIF informam que estão nos
preparativos para envio de documentos e dados dos estudos de fase | e
fase II para submissão à Anvisa, com vistas a obter a aprovação para a
realização de estudos clínicos de fase III no Brasil. Devido à configuração
da vacina, constituída com adenovírus diferentes (tipo 5 e tipo 26) em
cada uma das doses, a produção exige capacidades produtivas
diferentes. O Fundo de Investimentos Diretos da Rússia (RDIF), afirmou
que a Rússia deverá produzir 200 milhões de doses de vacina, metade
para a América Latina e metade para a Índia???

Em 09/09/2020, o RDIF e a empresa farmacêutica Landsteiner Scientific,
comunicam o acordo de fornecimento ao México de 32 milhões de doses
da vacina, o que corresponde a 25% da população mexicana?!?,

Em 11/09/2020, o RDIF e o Governo da Bahia assinaram um acordo de
cooperação para o fornecimento de até 50 milhões de doses da vacina
russa Sputnik V. O acordo permitirá que a Bahia, por meio da
Bahiafarma, comercialize a vacina em território brasileiro após a
aprovação pelos órgãos reguladores do Brasil??2,

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

Em 16/09/2020, o Fundo de Investimentos Diretos da ia (RDIF) e Dr.
Reddy's Laboratories Ltd, divulgam acordo de cooperação para ensaios
clínicos e fornecimento 100 milhões de doses da vacina para a Índia,
após receber a aprovação regulatória”?

Em 25/09/2020, a LAXISAM, empresa farmacêutica da República do
Uzbequistão, realiza acordo com o RDIF para o fornecimento de até 35
milhões de doses da vacina, após aprovação regulatória?*.

Em 29/09/2020, a Trinity Pharmaceuticals, distribuidora farmacêutica
no Nepal, acorda com o RDIF o fornecimento ao país de 25 milhões de
doses da vacina "Sputnik V"2>,

Em 30/09/2020, a Pharco, farmacêutica do Egito, informa que
pretendem garantir o fornecimento de 25 milhões de doses da vacina
russa para o Egito?s,

Em 02/10/2020, o RDIF anuncia a entrega do primeiro lote da vacina
russa à Venezuela para ensaio clínico com aproximadamente 2.000
voluntários??”.

Em 12/10/2020 o Ministério da Saúde dos Emirados Árabes Unidos
aprova o ensaio clínico de Fase III da vacina "Sputnik V'"228,

Em 19/10/2020, no Brasil, o grupo União Química informa que planeja
apresentar à Anvisa os resultados dos testes clínicos da vacina russa no
início de novembro, a fim de solicitar o registro da vacina no Brasil??º. A
empresa informa que já firmou contrato para ser o produtor da vacina
para o Brasil e para toda a América Latina, a partir da autorização da
Anvisa e concessão do registro da vacina”.

O Cazaquistão assinou um acordo com a Rússia a fim de obter a vacina
russa para a Covid-19 assim que os testes clínicos forem concluídos ?!,
Em 27/10/2020, o RDIF informa que enviou pedido de pré-qualificação
à Organização Mundial da Saúde (OMS) para o procedimento de registro
acelerado (Lista de Uso de Emergência, EUL) e pré-qualificação da vacina
'Sputnik V'22,

Em 30/10/2020, o Fundo de Investimentos Diretos da Rússia (RDIF), a
empresa União Química e o Governo do Estado do Paraná anunciam que
foi realizada a pré-submissão à Anvisa dos documentos preliminares
para registrar a vacina russa “Sputnik V” em conformidade com os
procedimentos regulatórios brasileiros??,

Em 11/11/2020, o RDIF anuncia em comunicado press release os dados
preliminares do estudo de fase Ill, com 40 mil voluntários. O estudo
avaliou a eficácia em mais de 16 mil voluntários, 21 dias após receber a
primeira dose da vacina ou placebo. Com base na distribuição de 20
casos confirmados nos grupos que receberam placebo ou vacina, foi
determinado que a eficácia da Sputnik V é de 92%. De acordo com a
nota, os dados serão disponibilizados por pesquisadores do Centro
Gamaleya em uma publicação científica revisada por pares”.

Em 13/11/2020, a GL Rapha Co., Ltd., empresa de biotecnologia da
Coreia do Sul, e o RDIF anunciam um acordo para produzir mais de 150
milhões de doses da vacina. A previsão é de que as vacinas sejam
exportadas para o mercado global a partir de janeiro de 202123.

Em 18/11/2020 a Anvisa realizou uma reunião com representantes da
Rússia e da empresa União Química em que esclareceu dúvidas sobre a
realização de estudo clínico da vacina Sputnik V e sobre os
procedimentos necessários para a submissão de pedido de registro
desta vacina no Brasil?36,

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
Em 24/11/2020, foi divulgada a eficácia de 91.4% para a vacina Sputnik
V, com base na segunda análise provisória de dados no 28º dia, após os
voluntários terem recebido a primeira imunização e após o 7º dia da
segunda imunização. O cálculo de eficácia foi realizado com base na
análise interina de dados de 18.794 voluntários do estudo de fase IIl 2º”.
Em 27/11/2020, O RDIF informa acordo com a Hetero Biofarma, para
produzir mais de 100 milhões de doses por ano na Índia?*.

Em 10/12/2020, O RDIF e o Governo da Argentina assinaram um
contrato para fornecer ao país de 10 milhões de doses de Sputnik V??.
O primeiro lote foi entregue em 24/12/2020”º.

Em 21/12/2020, o Ministério da Saúde da República da Bielorússia
concede autorização de comercialização para a vacina Sputnik V?*!,

Em 24/12/2020, a Argentina (regulador ANMA) concede autorização de
uso emergencial para a vacina Sputnik V, com base nos resultados de
dois ensaios clínicos de fase Ill realizados na Rússia e sem ensaios clínicos
adicionais na Argentina?2,

Em 29/12/2020 a empresa brasileira União Química submeteu para a
avaliação da Anvisa o Dossiê de Desenvolvimento Clínico de
Medicamento (DDCM) da vacina Sputnik V a fim de solicitar aprovação
para a realização de estudo clínico de fase III no Brasil??.

 

 

10

Novavax

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Novavax Inc., Emergent Biosolutions Inc., Takeda Pharmaceutical
Company, Coalition of Epidemic Preparedness Innovations (CEPI),
FUJIFILM Diosynth Biotechnologies, Serum Institute of India, Gavi, Bill &
Melinda Gates Foundation

 

País

Estados Unidos

 

Nome da vacina

NVX-CoV2373/ COVOVAX

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

 

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II
Registros dos ensaios clínicos | NCT04583995 Fase III Reino Unido 2 doses
EudraCT 2020-004123-16
NCT04611802 Fase III Estados Unidos, 2 doses
México e Porto
Rico
NCTO4368988 Fase I/ll Estados Unidose | 10u2
Austrália doses
NCT04533399 Fase II África do Sul 2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

Os estudos de fase III, registrados sob os números NCT04583995 e
EudraCT 2020-004123-16, caracterizam-se como ensaio clínico
randomizado, cego para o observador, controlado por placebo, para
avaliar eficácia e segurança da vacina, administrada em 2 doses por via
intramuscular, em participantes adultos com idade entre 18 e 84 anos.
O recrutamento começou em 28/09/2020, com amostra estimada de
9.000 voluntários no Reino Unido. Em 17/11/2020, o número da amostra
para este estudo foi atualizado para 15.000 voluntários.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

O estudo de fase III, registrado sob o número NCT04611802, caracteriza-
se como um ensaio clínico randomizado, cego para o observador,
controlado por placebo, para avaliar eficácia, segurança e
imunogenicidade da vacina NVX-CoV2373, administrada a pacientes
adultos com idade > 18 anos, por via intramuscular, em duas doses, com
intervalo de 21 dias entre as doses. A amostra estimada é de 30.000
participantes nos EUA, México e Porto Rico.

O estudo de fase |/I (NCT04368988), caracteriza-se como ensaio clínico
randomizado, cego para observador, controlado por placebo, para
avaliar segurança e imunogenicidade da vacina, administrada em 1 ou 2
doses por via intramuscular, em adultos saudáveis com idade entre 18 e
84 anos. O recrutamento iniciou em 25/05/2020, com amostra estimada
de 1.419 participantes nos Estados Unidos e na Austrália.

O estudo de fase Il (NCT04533399), caracteriza-se como ensaio clínico
randomizado, cego para observador, controlado por placebo, para
avaliar eficácia, imunogenicidade e segurança da vacina, em adultos sem
HIv, com idade entre 18 e 84 anos, e para avaliar segurança e
imunogenicidade em adultos com HIV, com idade entre 18 e 84 anos.
Serão administradas 2 doses da vacina, por via intramuscular. O
recrutamento iniciou em 17/08/2020, com amostra estimada de 4.400
participantes na África do Sul.

Outras informações sobre o estudo:

Em 13/05/2020, durante um webcast do World Vaccine Congress, a
Novavax apresentou os dados de estudos em babuínos, que mostraram
que doses únicas de NVX-CoV2373, com o adjuvante Matrix-M, levaram
a títulos de neutralização mais altos do que uma ou duas imunizações
sem o adjuvante. A neutralização foi medida usando um ensaio de efeito
citopático?*,

Em 20/07/2020, a Novavax mostrou, a partir de um comunicado press
release, que a candidata à vacina NVX CoV2373 induzia animais, em
estudos pré-clínicos, a produzir anticorpos neutralizantes contra SARS-
CoV-2, bloqueando a entrada do vírus na célula. A empresa também
mostrou que Matrix-M aumenta a imunogenicidade?”.

Em 24/09/2020, foi informado pelo desenvolvedor, a partir de
comunicado de press release, que o estudo de fase Ill iniciou no Reino
Unido e foi desenhado para incluir pelo menos 25% dos participantes
com mais de 65 anos, bem como priorizar os grupos mais afetados pela
Covid-19, incluindo minorias raciais e étnicas. Além disso, até 400
participantes receberão uma vacina licenciada contra a influenza sazonal
como parte de um subestudo de coadministração. A análise de eficácia
primária será orientada a eventos com base no número de participantes
com Covid-19 sintomática ou moderada/grave. Uma análise
intermediária será realizada quando 67% do número desejado desses
casos forem atingidos. A vacina tem um perfil de manuseio favorável em
formulação líquida não congelada, que pode ser armazenada entre 2ºC
e8ºc28,

Em 30/11/2020, a empresa comunica em press release que completou a
inclusão de 15.000 participantes da fase Ill no Reino Unido e que houve

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
conclusão da inclusão de participantes no estudo de fase Ilb, conduzido
na África do Sul, que conta com 4.422 pessoas, das quais 245 são HIV-
positivo”.

Em 28/12/2020 a empresa anuncia, via press release, o início da Fase III
dos estudos que prevê a participação de 30.000 voluntários em 115
centros de pesquisa nos Estados Unidos e no México?*8.

 

 

Publicações

Em 30/07/2020, foi disponibilizado, em formato de preprin?*º , um
manuscrito com os dados do estudo pré-clínico realizado em modelo
animal de primatas não humanos e em camundongos da candidata à
vacina. Esta é produzida com subunidade proteica do SARS-CoV-2 (NVX-
CoV2373) do comprimento total da proteína spike (S). A NVX-CoV2373
S, quando purificada, forma nanopartículas de tamanho de 27.2nm, que
são termoestáveis e se ligam com alta afinidade no receptor da enzima
conversora de angiotensina 2 (ECA2). Em modelos de primatas não
humanos e em camundongos, quando administrado em baixa dose, a
NVX-CoV2373, juntamente com o adjuvante Matrix-M, induz uma
resposta com titulações de anticorpos anti-S IgG, que está associado ao
bloqueio da ligação no receptor ECA2, neutralização do vírus e a
proteção contra SARS-CoV-2 em camundongos desafiados. Ainda em
camundongos, não apresentou nenhuma evidência de doença
respiratória associada à vacina. A NVX-CoV2373 também induz células T
CD4 + e CD8 + multifuncionais, células T auxiliares foliculares T CD4 +
(Tfh) e a geração de células B do centro germinativo específico do
antígeno (GC) no baço. Estes resultados apoiam a avaliação clínica de
segurança e da imunogenicidade da fase I/ll que se encontra em
andamento da vacina NVX-CoV2327 com Matrix-M. Este estudo está
registrado na plataforma de estudos clínicos com o número
NCTO4368988.

Em 06/08/2020, foi disponibilizado, em formato de preprin?º, um
manuscrito com os dados da primeira parte de um estudo de fase 1/Il,
randomizado, controlado por placebo e cego pelo observador, para
avaliar a segurança e imunogenicidade de doses de 5 e 25 Lug de NVX-
CoV2373, com ou sem adjuvante Matrix-M1 (dose de 50 ug), em adultos
saudáveis com menos de 60 anos de idade. Após teste de
reatogenicidade, os participantes foram aleatoriamente designados, de
maneira cega, para um dos cinco grupos de vacinas. Cada participante
recebeu duas injeções intramusculares da vacina experimental ou
placebo, nos dias O e 21. A análise incluiu 134 participantes
randomizados. Todos receberam sua primeira vacinação no dia O.
Destes, exceto três, receberam sua segunda vacinação pelo menos 21
dias depois. A reatogenicidade geral foi leve e as vacinas foram bem
toleradas. Após a primeira vacinação, a reatogenicidade local foi mais
frequente nos regimes NVX-CoV2373/Matrix-M1, e os eventos
sistêmicos, menos frequentes, também foram observados com maior
frequência nos regimes NVX-CoV2373/Matrix-M1. Após a segunda
vacinação, o NVX-CoV2373/Matrix-M1 induziu maior reatogenicidade
local e sistêmica, mas a maioria dos sintomas relatados permaneceu no
grau <1. Ao ensaio de ELISA, as médias geométricas de IgG anti-spike IgG
(GMEUs) estavam baixas no dia O. No dia 21, ocorreram respostas

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

robustas para todos os regimes NVX-CoV2373/Matrix-M1, com
aumentos médios das dobras geométricas (GMFR) excedendo os
induzidos pelo NVX-CoV2373, sem adjuvante, em 10 vezes. Dentro de 7
dias após a segunda vacinação com NVX-CoV2373/Matrix-M1 (dia 28),
as GMEUs aumentaram oito vezes mais as respostas observadas na
primeira vacinação. Em 14 dias (dia 35), as respostas dobraram
novamente. Uma única vacinação com NVX-CoV2373/Matrix-M1
alcançou níveis similares de GMEU em pacientes com Covid-19
assintomáticos (expostos), enquanto uma segunda vacinação atingiu
níveis que excederam em seis vezes o soro convalescente de pacientes
com Covid-19 tratados ambulatorialmente. Após a primeira vacinação, o
GMR foi, aproximadamente, cinco vezes maior com o NVX-CoV2373 /
Matrix-M1 do que o NVX-CoV2373 sozinho. As segundas vacinações com
adjuvante induziram um aumento de mais de 100 vezes quando
comparado às vacinas sem adjuvante. As respostas das células Tem 16
participantes mostraram que os regimes NVX-CoV2373/Matrix-M1
induziram respostas de células T CD4 + polifuncionais específicas em
termos de produção de IFN-y, IL-2 e TNF- a após a estimulação. Os
autores concluem que os regimes de duas doses de 5 e 25 ug de NVX-
CoV2373/Matrix-M1 foram bem tolerados e induziram as respostas
imunes robustas com altos níveis de anticorpos neutralizantes. Esses
achados sugerem que a vacina pode conferir proteção e apoiar a
transição para avaliações de eficácia para testar essa hipótese. As
publicações de resultados de estudos pré-clínicos e resultados
preliminares de estudo clínico (fase 1/1) demonstraram segurança e
imunogenicidade da vacina e apoiam a realização de estudos
subsequentes de fase III.

Em 02/09/2020 foi publicado um artigo?!, no periódico New England
Journal of Medicine, com os resultados do ensaio clínico de fase 1/Il,
randomizado, controlado, cego, para avaliar a segurança e
imunogenicidade de 5 ug e 25 ug de rSARS-CoV-2 (a NVX-CoV2373) com
ou sem Adjuvante Matrix-M1 (dose de 50 ug) em adultos saudáveis,
menores de 60 anos de idade. Dos 131 participantes que receberam
injeções, 23 receberam placebo (grupo A), 25 receberam doses de 25ug
de SARS-CoV-2 (grupo B), 29 receberam doses de 5ug de SARS-CoV-2
mais Matrix-M1, incluindo três sentinelas (grupo C); 28 receberam doses
de 254g de SARS-CoV-2 mais Matrix-M1, incluindo três sentinelas (grupo
D); e 26 receberam uma única dose de 25ug de SARS-CoV-2 mais Matrix-
M1, seguido por uma única dose de placebo (grupo E). A resposta de
títulos IgG dos grupos variaram de 108,5 a 115,6 no dia 1. Na avaliação
com 35 dias, os grupos B, C, D e E responderam ativamente à vacina,
sendo os grupos C e D os que apresentaram a maior resposta imune
(63.160,4 e 47.521,0, respectivamente). Na avaliação de anticorpos
neutralizantes, também se observou maiores respostas imunes para os
grupos C e D (3.906,3 e 3305,0, respectivamente). Após a primeira
vacinação, a reatogenicidade local e sistêmica estava ausente ou leve na
maioria dos participantes, porém dois (um do grupo D e outro do grupo
E) apresentaram eventos adversos graves (dor de cabeça, fadiga e mal-
estar). Após a segunda vacinação, a reatogenicidade local e sistêmica foi

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
ausente ou leve na maioria dos participantes, no entanto, um
participante do grupo D teve um evento adverso local grave
(sensibilidade) e oito participantes distribuídos por todos os cinco
grupos apresentaram eventos adversos graves, sendo as dores
articulares e a fadiga os mais frequentes. Os autores concluíram que a
candidata à vacina NVX-CoV2373 demonstrou ser segura e desencadeou
ótimas respostas imunológicas.

Em 20/10/2020 foi publicado os resultados de um estudo molecular no
periódico Science referente à integridade conformacional dos
componentes usados da proteína spike. Os esforços da vacina contra a
síndrome respiratória aguda grave coronavírus 2 (SARS-CoV-2),
responsável pela atual pandemia de Covid-19, estão focados na
glicoproteína de spike do SARS-CoV-2, o principal alvo para anticorpos
neutralizantes. O estudo revelou uma conformação de pré-fusão estável
do imunógeno da proteína spike com pequenas diferenças na
subunidade S1 em comparação com estruturas de ectodomínio dessas
proteínas. Este estudo confirma a integridade estrutural do antígeno da
proteína spike de comprimento total, bem como fornece uma base para
a interpretação das respostas imunes a este imunógeno de
nanopartículas multivalentes?2,

 

 

Outras informações

Acompanhia informa? que pretende produzir 100 milhões de doses até
o final de 2020 e que há perspectiva de produzir 1 bilhão de doses em
2021. A Coalition for Epidemic Preparedness Innovations (CEPI), está
investindo USS 384 milhões no projeto da Novavax.A companhia
informa? que pretende produzir 100 milhões de doses até o final de
2020 e que há perspectiva de produzir 1 bilhão de doses em 2021. A
Coalition for Epidemic Preparedness Innovations (CEPI), está investindo
USS 384 milhões no projeto da Novavax.

Em 06/08/2020, a Serum Institute of India (SIl) anuncia parceria com a
Novavax para desenvolvimento e comercialização da vacina para a Índia
e países de média e alta renda?**.

Em 29/09/2020, o Serum Institute of India (SI), a Gavi e a Fundação Bill
& Melinda Gates, firmam uma colaboração para acelerar a fabricação e
entrega de até 100 milhões de doses de produtos seguros e vacinas
Covid-19 eficazes para a Índia e países de baixa e média renda (LMICs)
como parte do Gavi COVAX AMC, um mecanismo dentro do COVAX
Facility. O financiamento ajudará a acelerar a fabricação pelo SIl das
vacinas candidatas da AstraZeneca e Novavax, quando estas obtiverem
o licenciamento completo e a pré-qualificação da OMS??,

Em 27/10/2020, a empresa divulga o protocolo do ensaio clínico de fase
15, comunica que está desenvolvendo processos de fabricação em
grande escala em vários países e anuncia parceria com a empresa
FUJIFILM Diosynth Biotechnologies?*.

Em 04/11/2020, a Novavax firma contrato com o governo australiano
para fornecer 40 milhões de doses de vacina a partir do primeiro
semestre de 2021, após aprovação pela agência reguladora da Austrália
(Therapeutic Goods Administration - TGA). A Novavax estabeleceu
acordos para o fornecimento da vacina para os Estados Unidos, Reino
Unido, Canadá, Austrália, Japão, Coreia do Sul e Índia”.

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
Em 16/12/2020, a empresa comunica, em press release, um acordo de
compra antecipada firmado pelo governo da Nova Zelândia para a
compra de 10,7 milhões de doses da vacina?*,

Participação em iniciativas globais de fomento e acesso:

Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility e também
é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed” (OWS).

 

 

11

Bharat Biotech International Ltd

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Bharat Biotech International Ltd, Indian Council of Medical Research
(ICMR)/National Institute of Virology (NIV), Virovax LLC

 

País

Índia

 

Nome da vacina

Covaxin/ BBV152 (A, B, €, D)

 

Plataforma tecnológi

 

Vírus inativado

 

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase Il
NCT04641481 Fase II Índia 2 doses
Registros dos ensaios clínicos | CTRI/2020/11/028976
NCT04471519 Fase I/ll Índia 2 doses
CTRI 2020/07/026300
CTRI/2020/09/027674 Fase I/ll Índia 2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

O estudo de fase IIl, registrado sob os códigos NCT04641481 e
CTRI/2020/11/028976, caracteriza-se como um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar eficácia,
segurança, imunogenicidade e consistência lote a lote da vacina
BBV152B, administrada por via intramuscular, em regime de 2 doses,
com intervalo de 28 dias entre as doses, em pessoas com idade acima de
18 anos. O estudo iniciou o recrutamento em 11/11/2020, com amostra
estimada de 25.800 participantes em 22 centros na Índia.

O estudo de fase 1/Il, registrado sob os códigos NCT04471519 e CTRI
2020/07/026300, caracteriza-se, em sua fase Il, como um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, para avaliar segurança, reatogenicidade,
tolerabilidade e imunogenicidade das vacinas BBV152A e BBV152B,
administradas por via intramuscular, em regime de 2 doses, com
intervalo de 28 dias entre as doses, em pessoas com idade entre 12 e 65
anos. A fase | refere-se a estudo de escalonamento de dose para avaliar
segurança, reatogenicidade, tolerabilidade e imunogenicidade das
vacinas BBV152A, BBV152B e BBV152C, administradas por via
intramuscular, em regime de 2 doses, com intervalo de 14 dias entre as
doses, em pessoas com idade entre 18 e 55 anos. O estudo iniciou o
recrutamento em 13/07/2020, com amostra estimada de 755
participantes na Índia.

O estudo de fase 1/Il, registrado sob o código CTRI/2020/09/027674,
caracteriza-se, em sua fase Il, como um ensaio clínico randomizado para
avaliar segurança, reatogenicidade, tolerabilidade e imunogenicidade da
vacina BBV152D para avaliar segurança, reatogenicidade, tolerabilidade
e imunogenicidade da vacina BBV152D, administrada por via
intradérmica, em regime de 2 doses, com intervalo de 14 dias entre as
doses, em pessoas com idade entre 12 e 65 anos. A fase | refere-se a
estudo de escalonamento de dose para avaliar segurança,

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 

 

 
reatogenicidade, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina BBV152D,
administrada por via intradérmica, em regime de 2 doses, com intervalo
de 14 dias entre as doses, em pessoas com idade entre 18 e 55 anos. O
estudo iniciou o recrutamento em 08/09/2020, com amostra estimada
de 124 participantes na Índia.

 

 

Publicações Em 10/09/2020 foram divulgados, no formato de preprint?”, resultados
do estudo pré-clínico que avaliou a eficácia protetora e imunogenicidade
de uma vacina inativada SARS-CoV-2 (BBV152) em macacos rhesus. Em
quatro grupos, foram dispostos 5 animais, totalizando 20 animais. O
grupo 1 recebeu placebo e 3 grupos foram imunizados com três
diferentes candidatas às vacinas BBVIS2A
(3ug+alum+imidazoquinoline), BBV152B(6ug+alum+imidazoquinoline) e
BBV152C (6ug+alum). Em todos os grupos, a administração, tanto do
placebo quanto das candidatas, foi no dia O e 14, e todos os macacos
foram desafiados com SARS-CoV-2 14 dias após a segunda dose. Não
foram observados eventos adversos nos macacos imunizados com o
regime de duas doses. Observou-se, na terceira semana pós-imunização,
uma resposta protetora quando avaliado o aumento dos títulos de
anticorpos neutralizantes e IgG específicos contra SARS-CoV-2. A
depuração viral, que reflete a eliminação do vírus, foi observada em
fluidos de lavado broncoalveolar, esfregaço nasal, esfregaço da garganta
e tecidos pulmonares, 7 dias após a infecção por SARS-CoV-2 no grupo
dos vacinados, bem como nenhuma evidência de pneumonia foi
observada em exame histopatológico. No grupo controle, foram
observadas características de pneumonia intersticial, a presença de
antígeno viral no epitélio alveolar e macrófagos por imuno-histoquímica.
Desta forma, o estudo comprova a imunogenicidade da candidata à
vacina de 34g com adjuvante em regime de duas doses. A candidata
BBV152, que apresentou uma imunogenicidade comprovada neste
estudo, está sendo avaliada no ensaio clínico de fase | na Índia.

Em 12/09/2020 foi disponibilizado, em formato preprint um manuscrito
com resultados de um estudo pré-clínico que avaliou o uso de dois
adjuvantes: Algel (gel de hidróxido de alumínio) e Algel-IMDG (novo
agonista dos receptores TLR7/8 adsorvido em Algel). A segurança da
vacina BBV152 com ou sem adjuvantes foi avaliada em camundongos
Balb/C e Swiss Albino, ratos Wistar e coelhos New Zealand, em três
concentrações de antígeno (3, 6 e 9 Lig). A vacina ou o controle positivo
foram administrados i.p. nos camundongos Balb/C i.p. e I.M. nos demais
animais nos dias 0, 7 e 14, n=8-10. A imunogenicidade da vacina BBV152
foi avaliada em 3 doses I.M. administradas em camundongos Balb/c e em
coelhos New Zealand nos dias 0, 7 e 14 (n=8-10). As amostras de soro
foram coletadas nos dias 0, 7, 14 e 21 pós-imunização/reforço e foram
avaliadas quanto à ligação do anticorpo e anticorpo neutralizante. As
formulações de BBV152 induziram títulos significativamente elevados de
ligação ao antígeno e anticorpos neutralizantes em todos os modelos
animais sem quaisquer preocupações relativas à segurança. Também foi
observada uma resposta imune de Th1 induzida pelo Algel-IMDG com
resposta de célula T CD4 específica para SARS-CoV-2 significativamente
elevada?

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

Em 15/12/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint, um
manuscrito com os dados do estudo de fase |, duplo-cego, randomizado
e controlado, com o objetivo de avaliar a segurança e imunogenicidade
da vacina BBV152. Assim, um total de 375 participantes foram
randomizados igualmente para receber três formulações de vacina (n =
100 cada) preparadas com 3 ug com Algel-IMDG, 6 ug com Algel-IMDG e
6 Lg com Algel, e um braço de controle apenas com Algel (n = 75). As
vacinas foram administradas via intramuscular em duas doses, separadas
por 14 dias de intervalo. Após a primeira vacinação, os eventos adversos
(AEs) locais e sistêmicos foram predominantemente leves ou moderados
e se resolveram rapidamente, sem necessidade de medicação. Uma
tendência semelhante foi observada após a segunda vacinação. Dor no
local da injeção foi o evento adverso local mais comum nos grupos Algel-
IMDG. A distribuição de AEs locais e sistêmicos foi igual entre os grupos
de tratamento com vacina quando comparada ao braço de controle. Em
relação a imugenicidade, as proporções de participantes que
apresentaram soroconversão (após a segunda dose) foram 87,9%,
91,9%, 82,8% nos grupos de 3 ug com Algel-IMDG, 6 ug com Algel-IMDG
e 6 ug com Algel, respectivamente. Os títulos médios geométricos após
a segunda dose nos três braços da vacina foram 61,7, 66,4 e 48,0 nos
grupos de 3 Lig com Algel-IMDG, 6 ug com Algel-IMDG e 6 Lg com Algel,
respectivamente. Ademais, respostas neutralizantes a cepas homólogas
e heterólogas de SARS-CoV-2 foram detectadas em todos os indivíduos
vacinados. As respostas mediadas por células foram tendenciosas para
um fenótipo Th-1. Assim, ambas as formulações com Algel-IMDG foram
selecionadas para os ensaios de fase 22º!,

Em 22/12/2020 foi disponibilizado, em formato de preprint, um
manuscrito com os dados do estudo clínico de fase Il, duplo-cego,
randomizado, multicêntrico com o objetivo de avaliar a imunogenicidade
e a segurança do BBV152. Foram incluídos no estudo um total de 380
crianças e adultos saudáveis e alocados em grupos para receber uma das
duas formulações da vacina de 3 ug (n = 190 cada) com Algel-IMDG ou 6
Hg com Algel-IMDG. As doses foram administradas via intramuscular e
com um intervalo de 28 dias entre a primeira e a segunda dose. O
desfecho primário foi a soroconversão (com valores >4 vezes da linha de
base). Os desfechos secundários foram reatogenicidade e a segurança,
bem como a resposta imunológica mediada por célula foi avaliada
também neste estudo. Os títulos de anticorpos ligantes, em ambos os
grupos de 3 ug e 6 Lig com Algel-IMDG, de anti-proteína S1, -RBD e
proteína -N foram comparáveis. Não foi observada diferença nos títulos
de anticorpos neutralizantes após quatro semanas da segunda dose
entre os sexos e entre os grupos de idade, embora um pequeno número
de participantes tenha sido incluído nos grupos >12-<18 e >55-<65 anos.
A vacina foi bem tolerada em ambos os grupos de dosagem, sem eventos
adversos graves. As proporções de participantes que experimentaram
soroconversão foram de 92,9% e 98,3% nos grupos de 3 ug e 6 Lg,
respectivamente. Quanto à resposta celular, a razãode citocinas Th1 /
Th2 (IFN-=y + TNF-a + IL-2 / IL-5 + IL-13 + IL-10) estavam direcionadas para
uma resposta Th1. No total, 6/21 (28,6%) eventos adversos não

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
solicitados foram relatados como relacionados à vacina e até o dia 56,
nenhum evento adverso grave foi relatado. O evento adverso mais
comum foi dor no local da injeção, seguida por dor de cabeça, fadiga e
febre. Os autores descrevem como hipótese que as respostas humorais
e mediadas por células relatadas neste estudo podem persistir até pelo
menos 6-12 meses após a segunda dose de vacinação e concluem que os
resultados apresentados não permitem avaliações de eficácia??,

 

Outras informações

Em 15/07/2020, a empresa informa que uma nova série de vacinas virais
inativas, BBV152 A, B, C, entra em testes clínicos de Fase 1/2 na
República da Índia. Três faculdades de medicina do governo de Punjab,
Índia, participarão dos testes de Fase III da vacina Covaxin.

Em 05/10/2020, a empresa anuncia que usará o adjuvante
'Alhydroxiquim-ll' para reforçar a resposta imune e fornecer uma
imunidade mais duradoura. A tecnologia está sendo usada sob contrato
de licenciamento com a empresa americana ViroVax LLC?S,

Em 22/12/2020, a empresa anuncia assinatura de uma carta de
intenções vinculante (LOI) com a empresa Ocugen, Inc., para
codesenvolver a vacina candidata Covid-19 da Bharat Biotech, COVAXIN
*“ para o mercado norte americano?*.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

12 Medicago Inc.

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Medicago Inc.; GSK

País Canadá

Nome da vacina CovLP

Plataforma tecnológica Vacina de partículas semelhantes a vírus (VLP)

Fase de desenvolvimento Fase II/I

Registros dos ensaios clínicos | NCT04636697 Fase II/ll Canadá e EUA 2 doses
NCT04662697 Fase II EUA 2 doses
NCT04450004 Fase | Canadá 2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

O estudo de fase II/IIl (NCTO4636697) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, cego e controlado por placebo, que tem como objetivo
avaliar a segurança, eficácia e imunogenicidade da vacina CoVLP em
30.612 adultos com 18-64 anos e acima de 65 anos, no Canada e EUA (a
depender da autorização da FDA). Os participantes serão
acompanhados quanto à segurança e imunogenicidade por um período
de 12 meses após a última vacinação. O estudo iniciou o recrutamento
em 27 de novembro de 2020.

O estudo de fase Il (NCTO4662697) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, cego e controlado por placebo, que tem como objetivo
avaliar a segurança, eficácia e imunogenicidade da vacina CoVLP em 918
adultos com 18 anos ou mais, no EUA. Os participantes serão
acompanhados quanto à durabilidade das respostas imunológicas por
um período de 12 meses após a última vacinação. O estudo não iniciou
o recrutamento, que estava previsto para dezembro de 2020.

O estudo fase | (NCT04450004), refere-se a ensaio clínico randomizado,
parcialmente cego, com variação de dose, para avaliar a segurança,

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 

 
tolerabilidade e imunogenicidade de vacina candidata, administrada por
via intramuscular, em 180 voluntários saudáveis, com idade entre 18 e
55 anos, no Canada. O estudo iniciou em 10 de julho de 2020 e já
terminou o recrutamento em outubro de 2020.

 

Publicações

Em 06/11/2020 foi disponibilizado, em formato de preprint, um
manuscrito com resultados de ensaio clínico de fase |, randomizado,
cego para o participante e para avaliadores da segurança. Foram
avaliadas a imunogenicidade e eventos adversos utilizando um
escalonamento de dose da vacina CoVLP (3,75, 7,5 ou 15 Lg/dose)
administrado por via intramuscular sozinha ou com os adjuvantes
CpG1018 ou AS03 em adultos saudáveis (18- 55 anos), em dose única
(n=180) ou em duas doses (n=178). Os autores reportam que a CoVLP
sem adjuvantes não provocou uma resposta robusta de anticorpos IgG
ou de anticorpos neutralizantes (NtAb), mesmo após a segunda
aplicação. Ambos os adjuvantes aumentaram significativamente a
imunogenicidade, particularmente após a segunda dose. Uma produção
significativa de NtAb após a primeira dose foi observada apenas nos
grupos CoVLP + ASO3. A dose da vacina teve pouco impacto nos níveis
de respostas de NtAb alcançados nos grupos CoVLP + ASO3. Ambos os
adjuvantes também aumentaram as respostas celulares, porém elas
tenderam a ser mais altas nos grupos com adjuvante ASO3. Os eventos
adversos para todas as formulações foram geralmente leves e de curta
duração, porém ambos os adjuvantes aumentaram a frequência
desses?s,

 

Outras informações

A capacidade de produção informada pela empresa é de 100 milhões de
doses até 2021 e cerca de 1 bilhão de doses até 2023?

Em 23/10/2020, a empresa anuncia acordo para fornecer ao Governo
do Canadá até 76 milhões de doses de sua vacina, após a aprovação pela
agência governamental Health Canada. A Medicago receberá do
governo canadense US$ 173 milhões para sua pesquisa de
desenvolvimento de vacinas e para a construção de uma fábrica na
cidade de Quebec?”

Em 10/11/2020 a empresa anuncia que a análise parcial dos resultados
de fase | mostraram que, após duas doses, a vacina candidata com
adjuvante induziu anticorpos neutralizantes robustos e respostas
imunes celulares, propiciando que a vacina seja avaliada em fase II/III.
Os resultados estão publicados em base preprint,

Em 12/11/2020 a empresa anuncia, com base nos resultados positivos
da Fase 1 e na aprovação das autoridades regulatórias canadenses, a
Medicago decidiu lançar o ensaio clínico de Fase 2/3 com o adjuvante
pandêmico da GSK. O estudo objetiva confirmar que a formulação
escolhida e o regime de dosagem de CoVLP (duas doses de 3,75 Lg de
CoVLP combinadas com adjuvante pandêmico de GSK dado com 21 dias
de intervalo) tem uma imunogenicidade aceitável e perfil de segurança
em adultos saudáveis de 18-64 anos de idade e em idosos com 65 ou
mais anos?ºº.

 

 

 

13

AnGes, Inc.

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 

 
Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

AnGes, Inc.

 

País

Japão

 

Nome da(s) vacina(s)

AGO0302-Covid19

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucleico (DNA)

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II/IIl

Registros dos ensaios clínicos | NCT04655625 Fase II/Il | Japão 2 doses
JPRN-jRCT2051200088
NCT04527081 Fase I/ll Japão 2a3 doses

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase Il/II, registrado sob os códigos NCT04655625 e JPRN-
jRCT2051200088, refere-se a um ensaio clínico multicêntrico,
randomizado, duplo-cego e controlado por placebo, com o objetivo de
avaliar a segurança, imunogenicidade e eficácia da vacina AGO302-
COVID19, em regime de duas doses de 2 mg cada, administrada por via
intramuscular, com intervalo entre doses de 14 ou 28 dias, em adultos
saudáveis com 18 anos ou mais. O estudo iniciou o recrutamento em
23/11/2020, com amostra estimada de 500 participantes no Japão.
Trata-se de um estudo de fase | / II, de centro único, registrado sob o
número NCT04527081, randomizado, aberto e não controlado para
avaliar a segurança e a imunogenicidade em 30 voluntários com a
administração de um tipo de dose (2mg), por via intramuscular, de
AG0302-Covid19 em adultos saudáveis com 20 a 65 anos em três tipos
de grupos: o grupo A será composto por 10 voluntários com a
administração de duas doses com intervalo de duas semanas, o grupo B
será composto por 10 voluntários com a administração de duas doses
com intervalo de quatro semanas e grupo C será composto por 10
voluntários com a administração de duas três doses com intervalo de
quatro semanas entre as doses. O estudo está sendo realizado no Japão
e iniciou em 31/08/2020.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

 

14

Inovio Pharmaceuticals

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Inovio Pharmaceutical, Beijing Advaccine Biotechnology, VGXI Inc.,
Richter-Helm BioLogics, Ology Bioservices

 

 

 

 

 

 

 

 

País Estados Unidos

Nome da vacina INO-4800

Plataforma tecnológica Ácido Nucleico (DNA)

Fase de desenvolvimento Fase II/I

Registros dos ensaios clínicos | NCT04642638 Fase II/lI Estados Unidos | 2 doses
ChiCTR2000040146 | Fase Il China N/D
NCT04447781 Fase I/lla Coreia do Sul 2 doses
NCT04336410 Fase | Estados Unidos | 2 doses

 

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

 

O estudo de fase I1/lIl (NCT04642638) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, cego e controlado por placebo para avaliar a segurança,
imunogenicidade e eficácia da INO-4800, uma vacina profilática contra a
Covid-19, administrada por via intradérmica seguida por eletroporação

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 

 
em adultos saudáveis soronegativos com alto risco de exposição ao
SARS-CoV-2. Os participantes receberão uma injeção intradérmica (ID)
de 1 mg de INO-4800 + eletroporação (EP) usando o dispositivo
CELLECTRA? 2000 no dia O e no dia 28, ou duas injeções ID de 1 mg (total
de 2 mg) de INO-4800 + EP (no dia O e dia 28). O estudo iniciou o
recrutamento em 07/12/2020, com amostra estimada de 6.578
participantes nos Estados Unidos da América.

O estudo de fase Il (ChiCTR2000040146) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, cego e controlado por placebo para avaliar a segurança,
imunogenicidade e eficácia da INO-4800, uma vacina profilática contra a
Covid-19, administrada por via intradérmica, em regime de diferentes
doses, em 640 adultos saudáveis com idade entre 18-85 anos na China.
O estudo não iniciou o recrutamento.

O estudo de fase I/lla (NCT04447781) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina, administrada
por via intradérmica, em regime de 2 doses, com intervalo de 28 dias
entre as doses, em pessoas com idade entre 19 e 64 anos. O estudo
iniciou o recrutamento em 15/07/2020, com amostra estimada de 160
participantes na Coreia do Sul.

O estudo de fase 1/Il (NCT04336410) refere-se a um ensaio aberto para
avaliar segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina,
administrada por via intradérmica, em regime de 2 doses, com intervalo
de 28 dias entre as doses, em pessoas acima de 18 anos. O estudo iniciou
o recrutamento em 03/04/2020, com amostra estimada de 120
participantes nos Estados Unidos.

Em 30/06/2020 foram divulgados os resultados da fase | do ensaio
clínico, que contou com a participação de 40 voluntários adultos
saudáveis, com idades entre 18 e 50 anos, em dois locais nos EUA. Os
resultados demonstraram que o INO-4800, no geral, foi seguro e bem

tolerado em todos os participantes de ambas as coortes até a semana
827,

 

 

Publicações Em 20/05/2020, foi publicado no periódico Nature Communications”!
os resultados do estudo pré-clínico em modelo animal de camundongos
e porquinhos-da-índia. A partir de uma experiência prévia com a MERS,
foi projetada uma vacina de DNA com o principal antígenos da superfície
do SARS-CoV-2, INO-4800. Essa candidata à vacina resulta em expressão
robusta da proteína S in vitro. Observou-se, após a imunização de
camundongos e de porquinhos-da-índia com a INO-4800, respostas de
células T específicas do antígeno, os anticorpos funcionais que
neutralizam a infecção por SARS-CoV-2 e bloqueiam a ligação da
proteína spike ao receptor ECA2 e a biodistribuição do direcionamento
de SARS-CoV-2 anticorpos para os pulmões.

Em 29/07/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint, um
manuscrito com os resultados de um estudo pré-clínico?”? com modelo
animal de macacos-rhesus, cujo objetivo foi avaliar a imunogenicidade e
a eficácia protetora anamnéstica nestes animais com uma vacina
intradérmica de DNA com a glicoproteína spike do SARS-CoV-2, INO-
4800. Em 29/07/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint, um
manuscrito com os resultados de um estudo pré-clínico”'2 com modelo

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
animal de macacos-rhesus, cujo objetivo foi avaliar a imunogenicidade e
a eficácia protetora anamnéstica nestes animais com uma vacina
intradérmica de DNA com a glicoproteína spike do SARS-CoV-2, INO-
4800. A vacinação com INO-4800 induziu resposta de células T e de
anticorpos neutralizantes contra proteínas spike de SARS-CoV-2, das
variantes D614 e o G614 do vírus, este último é o dominantemente
circulante. Dez macacos rhesus foram randomizados entre o grupo
experimental (5) e o grupo controle (5). O lavado brocoalveolar (lavado
de pequenas dimensões pulmonares) foi coletado na semana 8 e foram
mensuradas as concentrações de anticorpos no pulmão. Nos dias 1,2,4
e 7 após a exposição ao SARS-CoV-2 foram mensuradas as cargas virais
do pulmão. Observou-se que, após 3 meses da vacinação, os animais
foram desafiados com o vírus SARS-CoV-2 e obtiveram uma rápida
formação da resposta celular B e expansão de células T contra as
proteínas do SARS-CoV-2. Tais respostas foram associadas à menor carga
viral no pulmão e uma depuração nasal mais rápida do vírus. Esses
estudos apoiam o impacto imunológico do INO-4800 na indução de
alterações tanto humorais quanto celulares do sistema imunológico
adaptativo, que provavelmente são importantes para fornecer proteção
contra a doença de Covid-19. Observou-se neste estudo, o impacto na
indução de uma imunidade durável e a eficácia na proteção após 13
semanas da imunização. Os autores concluem que, embora o estudo
tenha sido realizado com uma pequena coorte de animais, as respostas
imunes e a proteção induzidas pela imunização com uma única dose de
INO-4800 são promissoras e fornecem informações importantes para o
avanço da vacina SARS-CoV-2, que atualmente se encontra em
desenvolvimento clínico.

Em 24/12/2020, foi publicado no periódico The Lancet, um artigo com
os resultados de um estudo de fase |, que avaliou a segurança,
tolerabilidade e imunogenicidade da vacina de DNA INO-4800. Foram
incluídos 40 participantes saudáveis de 18 a 50 anos de idade, sem
história conhecida de doença Covid-19, que receberam uma dose de 1,0
mg ou 2,0 mg de INO-4800, em um regime de 2 doses (semanas O e 4).
Em relação a segurança, houve um total de 11 eventos adversos (EAs)
locais e sistêmicos relatados 8 semanas após a primeira dose, dos quais
seis deles foram considerados relacionados à vacina. Todos os AEs foram
leves em gravidade, sendo que cinco foram reações no local da injeção,
incluindo dor (3) e eritema (2). O único EA sistêmico relacionado à vacina
foi náusea. Os autores reportam que todos os 38 indivíduos avaliados
quanto à imunogenicidade apresentaram respostas imunes celulares
e/ou humorais após a segunda dose de INO-4800. A avaliação na sexta
semana mostrou que 95% (36/38) dos participantes soroconverteram,
com títulos médios geométricos de anticorpos de ligação respondentes
de 655,5 (IC95%: 255,6 - 1681,0) e 994,2 (IC95%: 395,3 - 2500,3) nos
grupos de 1,0 mg e 2,0 mg, respectivamente. Em relação aos anticorpos
neutralizantes, houve resposta em 78% (14/18) e 84% (16/19), com
resposta imune celular em 74% (14/19) e 100% (19/19), nos respectivos
grupos?”?,

 

 

Outras informações

Em 08/09/2020, a empresa celebra acordo com a Thermo Fisher e
informa que planeja ter 100 milhões de doses de vacina candidata Covid-
19 INO-4800 fabricada em 202127.

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
Em 16/11/2020, a empresa informa que sua vacina possui excelente
perfil de termoestabilidade, tornando possível realizar a logística de
transporte sem requisitos de cadeia de frio congelada?”.

Em 03/12/2020, a empresa anuncia acordo com a Kaneka Eurogentec
S/A, uma afiliada da Kaneka Corporation, para escalas de produção de
plasmídeo para a vacina candidata INO-480077.

Participação em iniciativas globais de fomento e acesso:

Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility e também

é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed” (OWS).

 

 

15

CureVac AG

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

CureVac AG; Wacker Chemie AG; Fareva;

 

 

 

 

 

 

 

 

País Alemanha

Nome da vacina CVnCoV

Plataforma tecnológica Ácido Nucleico (RNA)

Fase de desenvolvimento Fase II/I

Registros dos ensaios clínicos | NCT04674189 Fase II/III Alemanha 2 doses
NCT04652102 Fase II/ll Alemanha 2 doses
NCT04515147 Fase ll Perue Panamá | 1e2 doses
PER-054-20
NCT04449276 Fase Bélgica e 1e2 doses

Alemanha

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

O estudo de fase II/III, registrado sob o número NCT04674189, refere-se
a um ensaio clínico multicêntrico, randomizado, cego para o observador
e controlado por placebo, com o objetivo de avaliar a eficácia e a
segurança da vacina, administrada por via intramuscular em 2 doses (dia
1 dia 29), em profissionais de saúde com idade acima de 18 anos, com
amostra estimada de 2520 participantes na Alemanha. O estudo não
iniciou o recrutamento.

O estudo de fase II/III, registrado sob o número NCT04652102, refere-se
a um ensaio clínico multicêntrico, randomizado, cego para o observador
e controlado por placebo, com o objetivo de avaliar a eficácia e a
segurança da vacina de mRNA, CVnCoV, administrada por via
intramuscular em 2 doses (dia 1 e dia 29), em adultos de 18 anos de
idade ou mais. O estudo iniciou o recrutamento em 14/12/2020, com
amostra estimada de 36500 participantes na Alemanha.

O estudo de fase II, registrado sob os números NCT04515147 e PER-054-
20, refere-se a um ensaio para confirmação de dose, controlado,
parcialmente cego para o observador, para avaliar segurança,
reatogenicidade e imunogenicidade da vacina, administrada por via
intramuscular em 1 ou 2 doses (0 e 28 dias), em adultos saudáveis acima
de 18 anos. O estudo iniciou o recrutamento em 28/09/2020, com
amostra estimada de 691 participantes no Panamá e no Peru.

O estudo de fase | (NCTO4449276) refere-se a um ensaio para
determinação de dose, parcialmente cego, controlado por placebo, para
avaliar segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da vacina,
administrada por via intramuscular, em esquema de 1 e 2 doses, em

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
adultos com idade entre 18 e 60 anos. O recrutamento iniciou em
18/06/2020, com amostra estimada de 284 participantes na Bélgica e na
Alemanha.

Outras informações:

Em 23/10/2020, a empresa anuncia os dados de estudos pré-clínicos de
sua vacina candidata investigacional SARS-CoV-2, CVYnCoV, em ratos e
hamsters. A vacina candidata induziu respostas imunes humorais e
celulares balanceadas, apresentando altos títulos de anticorpos e
ativação de células T muito boa. Além da resposta imune positiva, a
vacina candidata induziu níveis favoráveis de citocinas Th1. Além disso,
o CVnCoV protegeu de forma eficiente os hamsters contra um desafio
viral vivo de SARS-CoV-2 sem evidência de aumento da doença induzida
pela vacina?”.

Em 02/11/2020 a empresa anuncia dados provisórios positivos de um
estudo de escalonamento de dose de Fase | em andamento, avaliando a
segurança, reatogenicidade e imunogenicidade de CVnCoV, sua vacina
candidata de investigação SARS-CoV-2. A vacina foi bem tolerada em
todas as doses testadas (2-12 ug) e induziu forte ligação e respostas de
anticorpos neutralizantes, além da primeira indicação de ativação de
células T. A CVnCoV também está sendo avaliada em um ensaio clínico
de Fase Ila em adultos mais velhos no Peru e no Panamá. O estudo de
Fase | recrutou até o momento mais de 250 indivíduos saudáveis com
idade entre 18 e 60 anos. Os indivíduos foram vacinados por via
intramuscular com CVYnCoV em níveis de dose crescentes de 2,4,6,8 e
12 ug nos dias 1 e 29. Por nível de dose, o estudo incluiu até 10
participantes que haviam testado previamente positivo para uma
infecção Covid-19 para avaliar melhor a segurança e imunogenicidade
de CVnCovV nesta subpopulação. Segundo o fabricante, os dados apoiam
a decisão de avançar a dose de 12 ug no próximo estudo de Fase 2b/3778.
O estudo de confirmação de dose, intitulado CV-NCOV-002, está sendo
conduzido no Peru e no Panamá e envolverá um total de 690
participantes saudáveis em dois grupos distintos: adultos mais velhos
com 61 anos ou mais e participantes mais jovens de 18 a 60 anos?”º.

 

 

Publicações

Em 23/10/2020, foi disponibilizado em formato de preprint?” um
manuscrito com resultados do estudo pré-clínico cujos dados
descreveram a imunogenicidade e eficácia protetora de CVnCoV em
camundongos e hamsters. Esta vacina foi projetada para expressão
máxima de proteínas e ativação imunológica balanceada. O CVnCoV é
composto de nanopartículas de lipídios (LNP) não modificadas
quimicamente e a sequência de mRNA produzida por engenharia
genética codifica a proteína S de comprimento total com duas mutações
de prolina (S-2P). Dentre os resultados, obteve-se a indução de uma
resposta imune balanceada após a injeção de CVnCoV que não exibiu
uma tendência para IFN y ou IL4, IL-5 e IL-13, indicativos de uma resposta
TH1 e TH2, respectivamente e baixos níveis de citocinas pró-
inflamatórias (IL-06 e IF a). A fim de determinar o impacto da
imunização, foram administradas duas doses nos dias dO/d28, d7/d28,
d14/d28 ou d21/d28. As doses foram de 0,25 ug, 1 ug ou4 Lg. Portanto
como resultados, demonstrou-se a produção de uma forte resposta
imune com altos títulos de anticorpos neutralizantes em camundongos
e hamsters, bem como uma robusta resposta celular de TCD4+ e T CD8+.

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

De acordo com os autores, um ponto de suma importância foia proteção
pulmonar de hamsters quando desafiados com SARS-CoV-2. Além disso,
foi avaliado o agravamento da doença pela administração da vacina e
não foi encontrada nenhuma evidência quanto o aumento da replicação
viral ou inflamação exacerbada, bem como nenhum dano causado pelo
vírus em órgãos alvos avaliados. Os autores concluem que a partir dos
dados apresentados, a candidata à vacina CYnCoV demonstra fortes
evidências de um perfil de segurança favorável e de ação contra SARS-
Cov-2.

Em 09/11/2020, foi disponibilizado em formato de preprint um
manuscrito com resultados de um ensaio clínico de fase |, que buscou
avaliar a reatogenicidade e imunogenicidade da vacina CVnCovV. Assim,
245 voluntários foram aleatorizados para receber as dosagens de 2ug,
4ug, 6ug, 8ug, 12ug da vacina CVYnCoV ou placebo em duas doses, com
28 dias de intervalo entre doses. Nenhum evento adverso grave foi
relacionado à administração da vacina. Eventos adversos de menor
severidade, como febre, dor de cabeça, fadiga e dor no local da aplicação
foram observados de maneira dose-dependente. Na avaliação de
imunogenicidade das vacinas, os autores demonstraram que os valores
de IgG variaram de 6 a 28% de forma dose-dependente, no dia 29
(quatro semanas após a vacinação dos voluntários). No dia 36, 7 dias
após a segunda dose, houve um aumento mais acentuado em todos os
grupos vacinais com soroconversão de 49-82%. Esta taxa aumentou para
79-91% no dia 43. Como conclusão, com base na necessidade de
equilibrar adequadamente um perfil de reatogenicidade aceitável com
uma forte resposta imune na faixa de soros convalescentes, a dosagem
de 12 ug foi selecionada para investigação adicional em estudos de fase
Ile Ill, mais notavelmente em um estudo de fase Ilb/Ill para avaliar a
eficácia e segurança em 36.500 participantes?*º.

Em 23/12/2020 foi disponibilizado um manuscrito, em formato preprint,
com dados de estudo pré-clínico conduzido em macacos rhesus. Os
animais foram divididos em três grupos de seis, cada um
compreendendo três machos e três fêmeas. Então, receberam a vacina
via intramuscular com 0,5 Lg ou 8 ug, em um volume de 0,5 mL, no dia
0 no dia 28, ou deixados sem tratamento como controles negativos. A
análise dos títulos de ligação a uma forma trimérica da proteína S ou ao
domínio de ligação do receptor (RBD) mostrou um aumento nos títulos
de IgG específicos de RBD e proteínas S nos animais vacinados com 8 ug
após a primeira dose da vacina.Um aumento significativo foi observado
nos títulos de IgG após a segunda vacinação no dia do estudo 42, com os
animais exibindo títulos medianos de 1,6 x 103 e 3,22 x 103 para
anticorpos reativos da proteína S e RBD, respectivamente. Nenhum
aumento significativo nos anticorpos IgG específicos para RBD e proteína
Sfoi observado na dose de 0,5 ug de CYnCoV ou no grupo não vacinado
(controle). A avaliação de amostras de pulmão usando um sistema de
pontuação histopatológica mostrou uma redução significativa na
gravidade das lesões pulmonares em animais vacinados com 8 Lg da
CVnCoV em comparação com 0,5 ug de CVnCoV ou não vacinados. Os
autores concluem que a vacina CVnCoV é altamente eficaz em uma dose

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
baixa (8 ug) em primatas não-humanos. Afirmam que esses achados, em
alinhamento com os dados provisórios de segurança e imunogenicidade
de fase | da CVnCoV, fornecem um forte suporte para uma avaliação da
vacina em ensaios clínicos de fase Ilb/1123,

 

Outras informações

Em 04/09/2020, o Ministério Federal Alemão de Educação e Pesquisa
(BMBF) informa que irá repassar à empresa, 252 milhões de euros para
apoiar o desenvolvimento de sua vacina candidata Covid-19222,

Em 20/07/2020, a empresa anuncia parceria com a GSK para
desenvolvimento de vacinas e anticorpos monoclonais. A CureVac será
responsável pelo desenvolvimento pré-clínico e clínico por meio dos
ensaios da Fase | desses projetos, após os quais a GSK será responsável
pelo desenvolvimento e comercialização?*.

Em 04/09/2020, o Ministério Federal Alemão de Educação e Pesquisa
(BMBF) informa o repasse de 252 milhões de euros para apoiar o
desenvolvimento de sua vacina candidata contra Covid-1922,
Em 12/11/2020, a empresa anuncia que a CVnCoV, permaneceu estável
e dentro das especificações definidas, por pelo menos três meses,
quando armazenada em uma temperatura de 5 “Ce por até 24 horas
como vacina pronta para uso, quando armazenada em temperatura
ambiente?*.

Em 16/11/2020 anuncia acordo com a Comissão Europeia para compra
antecipada da vacina CVnCoV. O contrato proporcionará aos Estados
membros da União Européia até 225 milhões de doses da vacina e inclui
a opção de compra adicional de 180 milhões de doses. Espera-se que as
doses de vacina sejam produzidas tanto na fábrica interna da CureVac,
na Alemanha, bem como em uma ampla rede de fabricação europeia?”
Em 17/11/2020 a empresa anuncia que uma instalação de produção em
grande escala adicional, apoiada pelo Banco Europeu de Investimento,
na sede da CureVac em Tibingen está em desenvolvimento. Ademais,
informa que a rede de manufatura da vacina pela CureVac alavancará
experiência e capacidade em toda a Alemanha, França, Holanda, Bélgica,
Espanha e Áustria, bem como, potencialmente, Suécia, Polônia, Itália e
Irlanda?*,

Em 23/11/2020 anuncia um acordo com a Wacker Chemie AG para
fabricação da vacina CVnCoV em Amsterdã, no primeiro semestre de
2021. A previsão inicial é produção de mais de 100 milhões de doses da
vacina CureVac por ano nas instalações da Wacker em Amsterdã”.

Em 09/12/2020 a empresa firma um acordo com a Fareva para
fabricação do diluente e envase da vacina candidata nas fábricas da
Fareva, na França?

Participação em iniciativa global de acesso:

Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility.

 

 

16

Anhui Chongging Zhifei Biological E Ltd

 

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Anhui Chongging Zhifei Biological E Ltd, Institute of Microbiology

 

[Chinese Academy of Sciences

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

Pa China

Nome da vacina ZF2001

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCTO4646590 Fase III China 3 doses
NCT04466085 Fase Il China 2e3 doses
NCT04550351 Fase |/Il China 1 dose
NCT04445194 Fase | China 2 doses

 

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo de fase III (ChiCTR2000040153/ NCT04646590) refere-se a um
ensaio clínico multicêntrico internacional, randomizado, duplo-cego e
controlado por placebo, para avaliar a eficácia, imunogenicidade e
segurança de uma vacina recombinante, administrada por via
intramuscular em regime de 3 doses (0,30 e 60 dias) em adultos com 18
anos ou mais. O estudo iniciou o recrutamento em 16/12/2020 com
amostra estimada de 29.000 participantes. Mil (1.000) participantes
serão recrutados na China (750 participantes com idade entre 18-59
anos e 250 participantes com 60 anos ou mais) para avaliação da
segurança e imunogenicidade. Os outros 28.000 participantes serão
recrutados em outros países (21.000 participantes com idade entre 18 e
59 anos, e 7.000 com 60 anos ou mais) para avaliação da eficácia,
imunogenicidade e segurança.

O estudo de fase Il (NCT04466085) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, cego, controlado por placebo, para avaliar
imunogenicidade e segurança de candidata à vacina, administrada por
via intramuscular em regime de 2 e 3 doses, com intervalo 30 e 60 dias,
respectivamente, em adultos saudáveis, entre 18 e 59 anos. O estudo
iniciou o recrutamento em 12/07/2020, com amostra estimada de 900
participantes na China.

O estudo de fase 1/ll (NCTO4550351) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança e tolerabilidade da vacina, administrada por via intramuscular
em regime de dose única, em pessoas acima de 60 anos. O estudo iniciou
o recrutamento em 19/08/2020, com amostra estimada de 50
participantes na China.

O estudo de fase | (NCT04445194) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança e tolerabilidade da vacina, administrada por via intramuscular
em regime de duas doses, em pessoas com idade entre 18 e 59 anos. O
estudo iniciou o recrutamento em 22/06/2020, com amostra estimada
de 50 participantes na China.

Outras informações:

Em 20/11/2020, a China, por meio do site governamental National
Health Commission of the People's Republic of China, informa que iniciou
ensaios clínicos de Fase Ill com a vacina de subunidade recombinante,
na província de Hunan. Os ensaios pretendem recrutar 29.000
voluntários com 18 anos ou mais para um experimento randomizado,
duplo-cego e controlado por placebo, na China, Uzbequistão, Indonésia,

Paquistão e Equador”,

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

Publicações

Em 22/12/2020 foi disponibilizado um manuscrito, em formato preprint,
com os resultados de dois ensaios clínicos randomizados (fases 1 e 2).
No ensaio de fase |, 50 adultos saudáveis com idades entre 18-59 anos
foram inscritos e alocados aleatoriamente em três grupos para receber
três doses da vacina (25 Lg ou 50 Lg RBD-dímero, com adjuvante) ou
placebo (apenas adjuvante) por via intramuscular, com 30 dias de
intervalo entre doses. No dia 30 após a primeira imunização, as taxas de
soroconversão foram de 61% no grupo de 25 Lig e 79% para no grupo de
50 ug; e aumentaram para 100% em ambos os grupos no dia 30 após a
segunda e terceira imunizações. No dia 30 após a primeira dose, os GMTs
de IgG de ligação a RBD induzido pela vacina foram 23,1 (IC 95%, 11,2-
47,9) e 40,8 (IC 95%, 22,5-74,0) para o grupo de 25 Lg e 50 ug,
respectivamente; e aumentaram para 1077,0 (IC 95%, 663,7-1747,5) e
825,5 (IC 95%, 486,9-1399,4) no dia 30 após a segunda dose; e 2719,5
(IC de 95%, 1584,0-4668,8) e 2776,8 (IC de 95%, 1875,5-4111,2) no dia
30 após a terceira dose. Não foram relatados eventos adversos graves
ou eventos adversos de interesse especial relacionados à vacina. No
ensaio de fase 2, 900 adultos saudáveis com idades entre 18-59 anos
foram inscritos e alocados aleatoriamente em seis grupos para receber
a vacina: 25 Lug, 50 Lig ou placebo, em duas ou três doses, com 30 dias
de intervalo entre as doses. No dia 30 após a primeira imunização, as
taxas de soroconversão foram de 59% e 65% para o grupo de 25 ge 50
Hg, respectivamente, nos participantes do esquema de duas doses; 63%
e 62% para o grupo de 25 uge 50 ug, respectivamente, em participantes
de três doses. No dia 30 após a segunda imunização, as taxas de
soroconversão aumentaram para 95% e 97% para o grupo de 25 uge 50
Hg, respectivamente, em participantes de duas doses; 96% e 94% para
25 uge 50 ug, respectivamente, em participantes de três doses. No dia
14 após a terceira imunização, as taxas de soroconversão aumentaram
ainda mais para 99% e 97% para o grupo de 25 ug e 50 Lg,
respectivamente, em participantes de três doses. Em participantes com
esquema de duas doses, os GMTs de IgG de ligação a RBD aumentaram
significativamente de 19,4 (IC 95%, 16,0-23,6) em 30 dias após a 1º
imunização para 419,5 (IC 95%, 325,8-540,1) em 30 dias após a 2º
imunização para o grupo de 25 ug; e de 22,6 (IC 95%, 18,5-27,6) em 30
dias após a 12 imunização para 344,8 (IC 95%, 271,0-438,7) em 30 dias
após a 2º imunização para o grupo de 50 ug. Os GMTs neutralizantes
contra SARS-CoV-2 em participantes com esquema de três doses foram
aumentados de 19,5 (IC de 95%, 15,2-25,0) em14 dias após a 2º
imunização) para 102,5 (IC de 95%, 81,8-128,5), 14 dias após a 3º
imunização no grupo de 25 ug; e de 12,6 (IC 95%, 10,0-16,0) em 14 dias
após a 2º imunização para 69,1 (IC 95%, 53,0-90,0) em 14 dias após a
3ºimunização no grupo de 50 Lg. Sete participantes relataram eventos
adversos graves, mas nenhum deles foi considerado relacionado à
vacina do estudo conforme avaliado pelos pesquisadores. Além disso,
nenhum evento adverso de especial interesse foi relatado. Os autores
concluem que a vacina de subunidade proteica ZF2001 é bem tolerada e
imunogênica e que esses dados apoiam o uso da vacina de 25 ug com

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
esquema de três doses para uma avaliação contínua de fase 3 em larga
escala?s0,

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

 

17

Research Institute for Biological Safety Problems

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Research Institute for Biological Safety Problems, National Scientific
Center for Phthisiopulmonology of the Republic of Kazakhstan,

 

País

Cazaquistão

 

Nome da(s) vacina(s)

QAZCovid-INº-Covid-19

 

Plataforma tecnológica

Vírus inativado

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase I/ll
Registros dos ensaios clínicos | NCT04691908 Fase II/HI Cazaquistão 2 doses
NCT04530357 Fase I/Il Cazaquistão 1e2 doses

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase II/III, registrado sob o número NCT04691908, refere-se
a um ensaio clínico randomizado, multicêntrico, duplo-cego, controlado
por placebo, para avaliar eficácia, segurança e imunogenicidade da
vacina, administrada em duas doses (dia O e dia 21), por via
intramuscular, em pessoas acima de 18 anos de idade. O recrutamento
começou em 25/12/2020, com amostra estimada de 3.000 participantes
no Cazaquistão.

O estudo de fase 1/II, registrado sob o código NCT04530357, caracteriza-
se, em sua fase II, como um ensaio clínico randomizado, aberto, para
avaliar segurança e imunogenicidade da vacina, administrada por via
intramuscular, em esquema de 1 ou 2 doses (0 e 21 dias), em pessoas
com idade acima de 18 anos. A fase | refere-se a um ensaio clínico
randomizado, cego, controlado por placebo, para avaliar segurança,
aceitabilidade e imunogenicidade da vacina, administrada por via
intramuscular, em esquema de 2 doses, com intervalo de 21 dias entre
as doses, em pessoas com idade entre 18 e 50 anos. O estudo iniciou o
recrutamento em 19/09/2020, com amostra estimada de 244
participantes no Cazaquistão.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Um laboratório em Almaty concluiu os testes pré-clínicos da vacina
chamada QazCovid-in, que demonstrou ser segura para testes adicionais
em humanos?!.

 

 

18

Chinese Academy of Medical nces

 

Desenvolvedor(es)/parceiro

(s)

Chinese Academy of Medical Sciences, West China Second University
Hospital, Yunnan Center for Disease Control and Prevention

 

País

China

 

Nome da vacina

Informação não encontrada

 

Plataforma tecnológica

Vírus inativado

 

Fase de desenvolvimento

Fase Ib/llb

 

 

Registros dos ensaios clínicos

 

NCT04659239 | Fase Ill | Brasile Malásia | 2 doses

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 

 
NCT04470609 Fase Ib/llb China 2 doses

 

NCT04412538 Fase la/lla China 2 doses

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase Ill (NCTO4659239) refere-se a um ensaio clínico
multicêntrico internacional, randomizado, duplo-cego e controlado por
placebo, para avaliar a eficácia, imunogenicidade e segurança de uma
vacina recombinante, administrada por via intramuscular em regime de
2 doses (0, 14 dias) em adultos com 18 anos ou mais. O recrutamento
tem início previsto para dezembro de 2020, com amostra estimada de
34.020 participantes. Mil e duzentos (1.200) participantes serão
recrutados na China para avaliação da imunogenicidade. Os outros
32.820 participantes serão recrutados no Brasil e na Malásia para
avaliação da eficácia, imunogenicidade e segurança.

O estudo de fase Ib/llb (NCT04470609) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança e imunogenicidade da vacina, administrada em regime de 2
doses, com intervalo de 28 dias entre as doses, em pessoas acima de 60
anos. O estudo iniciou o recrutamento em 10/07/2020, com amostra
estimada de 471 participantes na China.

O estudo de fase la/lla (NCT04412538) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, quádruplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança e imunogenicidade da vacina, administrada em regime de 2
doses, com intervalo de 14 ou 28 dias entre as doses, em pessoas com
idade entre 18 e 59 anos. O estudo iniciou o recrutamento em
15/05/2020, com amostra estimada de 942 participantes na China.

 

 

Publicações

Em 06/10/2020, foi disponibilizado em formato de preprint um
manuscrito com resultados de um ensaio clínico de fase |, randomizado,
duplo-cego e controlado por placebo. Os autores avaliaram a segurança
e imunogenicidade após 28 dias da administração de de três doses
diferentes de uma vacina com SARS-CoV-2 inativado. Assim, 192
participantes inscritos foram alocados aleatoriamente em uma
proporção de 1:1 para receber duas inoculações em um intervalo de 14
dias ou 28 dias, e os indivíduos em cada esquema foram alocados em
uma proporção de 1: 1: 1: 1 para receber uma de três doses de vacina
(50 EU, 100 EU e 150 EU) ou placebo. Os autores reportam que a vacina
foi bem tolerada e não foram observadas preocupações de segurança
relacionadas com a dose. No início do estudo, todos indivíduos eram
soronegativos e os grupos atribuídos ao esquema 0, 14 mostraram taxas
de soroconversão de 55%, 100% e 88%, grupos de dose baixa, média e
alta em comparação com o grupo de placebo no dia 7 após o reforço. Já
no dia 14, as taxas de soroconversão nos três grupos atingiram 92%,
100% e 96%, respectivamente. Nos grupos atribuídos ao esquema 0, 28,
ataxa de soroconversão dos anticorpos neutralizantes atingiu 80%, 96%
e 92% no dia 28 após a imunização, com tendência crescente a partir do
dia 7 após a imunização?!

Em 09/11/2020foi publicado na revista Clinical Infectious Diseases artigo
com resultados de ensaio clínico de fase Il, randomizado, duplo-cego e
controlado por placebo. Foram avaliadas a imunogenicidade e eventos
adversos de uma vacina de vírus inativada administrada em regime de 2
doses, com intervalo de 14 ou 28 dias entre as doses, em 742 voluntários
com idade entre 18 e 59 anos. Os autores reportam que houve produção
de anticorpos neutralizantes e contra as proteínas S e N virais nos quatro
esquemas terapêuticos adotados: O - 14e 0 — 28 dias, em doses médias

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
ou altas da vacina, porém o esquema terapêutico com melhor resposta
para ser avaliado em fase III é o de dose alta, administrado aos dias O e
14. Não foram relatados eventos adversos graves e os eventos leves
sistêmicos (febre e fadiga leve) ocorreram após a administração da
segunda dose da vacina?2.

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

 

19

Clover Biopharmaceuticals AUS Pty Ltd

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Clover Biopharmaceuticals AUS Pty Ltd, GlaxoSmithkKline (GSK),
Dynavax, Coalition for Epidemic Preparedness Innovations (CEPI)

 

 

 

 

 

 

País China

Nome da vacina SCB-2019

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase II/IIl

Registros dos ensaios clínicos NCT04672395 Fase II/lI Bélgica, Brasil, 2 doses
Colômbia,
República
Dominicana,
Alemanha, Nepal,
Panamá, Filipinas,
Polônia e África
do Sul

NCT04405908 Fase | Austrália 2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase Il/III, registrado sob o código NCT04672395, refere-se a
um ensaio clínico randomizado, cego e controlado por placebo, para
avaliar a eficácia, imunogenicidade, reatogenicidade e segurança da
vacina, administrada por via intramuscular em regime de 2 doses (0, 21
dias) em adultos acima de 18 anos. O início do recrutamento está
previsto para janeiro de 2021, com amostra estimada de 34.000
participantes nos seguintes países: Bélgica, Brasil, Colômbia, República
Dominicana, Alemanha, Nepal, Panamá, Filipinas, Polônia e África do
Sul.

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04405908, refere-se a
ensaio clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para
avaliar a segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da vacina
candidata SCB-2019 em níveis de dose múltipla, administrada por via
intramuscular, em150 voluntários saudáveis, com idade entre 18 e 75
anos, na Austrália. O estudo foi iniciado em 19/06/2020.

Outras informaçi

Em 03/11/2020, a empresa anuncia que a Coalizão para Inovações de
Preparação para Epidemias (CEPI), financiará o ensaio clínico de
eficácia de Fase II/III. O investimento total da CEPI na vacina candidata
da Clover será de até US$ 328 milhões, incluindo os compromissos
anunciados anteriormente de USS 69,5 milhões, que financiaram
estudos pré-clínicos, os testes clínicos de Fase |, as preparações para o
estudo de eficácia de Fase Il/Ill e as atividades de aumento de escala de
fabricação”,

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 

 
Publicações Em 24/09/2020 foi disponibilizado, em formato de preprint”*, um

manuscrito com resultados preliminares de um estudo pré-clínico que
demonstrou que a vacina induziu imunidade protetora em primatas
não-humanos. A imunização da vacina com ASO3 (emulsão de óleo em
água) ou CpG 1018 (agonista de TLR9) mais adjuvantes, administrada
em duas doses (dias O e 21), induziu altos níveis de anticorpos
neutralizantes e respostas imunes celulares influenciadas por Th1 em
modelos animais (ratos e macacos rhesus). Além disso, macacos rhesus
imunizados com a vacina foram protegidos do desafio de SARS-CoV-2
em comparação com os controles, com base em observações clínicas e
redução das cargas virais nos pulmões. Os autores concluem que a
vacina e sua formulação com S-trimer pode ser um importante recurso
para produção rápida e em escala de uma vacina segura e eficaz contra
SARS-CoV-2 e outros futuros vírus de RNA.
Em 24/09/2020 foi disponibilizado, em formato de preprint, um
manuscrito com resultados preliminares de um estudo de fase |
randomizado, duplo-cego e controlado por placebo referente à vacina
SCB-2019. Foram incluídos 151 adultos saudáveis, em duas faixas
etárias (18 a 54 e 55 a 75 anos), alocados em 15 grupos (nove jovens e
seis adultos mais velhos) para receber duas doses de placebo, ou 3 ug,
9 ug ou 30 ug de SCB-2019, sozinho ou com adjuvante ASO3 ou
CpG/Alum. As doses foram aplicadas com 21 dias de intervalo entre si.
A vacina foi bem tolerada, com poucos eventos adversos (EA) de grau
3.A maioria dos AEs locais foram dor leve no local da injeção, que foram
mais frequentes com formulações contendo ASO3 do que CpG/Alum ou
SCB-2019 sem adjuvante. AEs sistêmicos, principalmente cefaleia
transitória, fadiga ou mialgia, foram mais frequentes em adultos jovens
do que em adultos mais velhos após a primeira dose, mas semelhantes
após a segunda dose. Em relação à imunogenicidade não houve
aumento dos anticorpos IgG após a primeira dose de SCB-2019 sem
adjuvante no dia 22, independente da dose. Em ambos os grupos com
adjuvante, houve respostas de IgG de maneira dose-de pendente, que
foram evidentes após uma dose única em ambos os grupos de idade.
Todos os participantes em cada dose de SCB-2019 + ASO3
apresentaram soroconversão no dia 36. Após a segunda dose de SCB-
2019 + ASO3, houve aumentos marcantes nos títulos médios
geométricos (GMTs), para valores mais elevados do que os observados
em soros convalescentes, com uma faixa de GMTs de 2510 a 4452 em
todas as doses de SCB-2019 + AS03 em adultos jovens, e de 1567 a 3625
em adultos mais velhos. Ademais, ambas as formulações com
adjuvante produziram respostas de células T CD4 + tendenciosas para
Thi. Esses dados dão suporte para o desenvolvimento de ambas as
vacinas candidatas, incluindo a avaliação da eficácia?”.

 

Outras informações Participação em iniciativa global de acesso:
Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility.

 

 

 

 

20 COVAXKX / United Biomedical Inc., Asia

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | United Biomedical Inc., Asia, Covaxx COVAXX, Ministry of Health and
Welfare Taiwan/University of Nebrasca Medical Center (UNMC)/
Diagnósticos da América SA (DASA), Aurobindo Pharma

 

 

 

 

 

 

País Taiwan
Nome da vacina UB-612
Plataforma tecnológica Vacina de partículas semelhantes a vírus (VLP)
Fase de desenvolvimento Fase II/lI
Registros dos ensaios clínicos NCT04683224 Fase II/lI Local não | 2 doses
divulgado
NCT04545749 Fase | Taiwan 1 dose

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos O estudo de fase 11/III, registrado sob o número NCT04683224, refere-
se a um ensaio clínico randomizado, multicêntrico, duplo-cego, de dose-
resposta para avaliar segurança, imunogenicidade e eficácia vacina,
administrada em duas doses (dia 1 e dia 29), por via intramuscular, em
adultos de 18 a 59 anos e acima de 60 anos de idade, com ou sem
comorbidades. O estudo prevê o início do recrutamento em
01/02/2021, com amostra estimada de 7.320 participantes.

O estudo fase | (NCT04545749), refere-se a ensaio clínico aberto, de
escalonamento de dose para avaliar a segurança, tolerabilidade e
imunogenicidade de doses crescentes da vacina candidata UB-612 em
60 voluntários saudáveis, com idade entre 20e 55 anos. O estudo iniciou
o recrutamento dos participantes em 25/09/2020, em Taiwan.

 

Publicações Informação não encontrada

 

 

Outras informações A COVAXX estabeleceu uma plataforma de fabricação comprovada, de
alto volume e baixo custo e pode continuar o escalonamento para
expandir a capacidade produtiva. Após o licenciamento e aprovação de
sua candidata à vacina, a empresa planeja ter 100 milhões de doses
produzidas até o primeiro trimestre de 2021.

No Brasil, a Federação das Indústrias de Minas Gerais (Fiemg), o
laboratório Diagnósticos da América (Dasa), o grupo de saúde Mafra, a
MRV, a Localiza Hertz e o Banco Inter irão contribuir com R$ 30 milhões
para o desenvolvimento de estudo clínico para validar a vacina. Os
estudos clínicos serão conduzidos no Brasil pelo laboratório Dasa. A
previsão é que o protocolo do estudo seja submetido à Anvisa em
dezembro de 20208,

Em 24/12/2020 a empresa anuncia um acordo exclusivo com a
Aurobindo Pharma para expandir seu desenvolvimento global e
comercialização de UB- 612 para a Índia e a agência do Fundo das
Nações Unidas para a Infância (UNICEF)?”.

 

 

 

Vacinas em estágio de desenvolvimento clínico — fase I/Il e fase II

 

 

 

 

 

 

1 Instituto Finlay de Vacunas
Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Instituto Finlay de Vacunas
País Cuba
Nome da(s) vacina(s) FINLAY-FR-2

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II
Registros dos ensaios clínicos RPCEC00000347 Fase II Cuba 2 doses
RPCEC00000340 Fase | Cuba 2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo de fase Il, registrado sob o código RPCEC00000347,
caracteriza-se como ensaio clínico randomizado, duplo-cego,
controlado por placebo, multicêntrico para avaliar imunogenicidade,
segurança e reatogenicidade da vacina candidata, administrada por via
intramuscular, em esquema de 2 doses (DO e D28) em pessoas
saudáveis com idade entre 19 e 80 anos. O estudo tinha previsão de
iniciar o recrutamento em 21/12/2020, com amostra estimada de 910
participantes em Cuba.

Trata-se de ensaio não-randomizado de fase |, aberto, registrado sob o
número RPCEC00000340, com o objetivo de avaliar segurança,
reatogenicidade e explorar a imunogenicidade da vacina candidata
FINLAY-FR-2, administrada por via intramuscular em esquema de 2
doses em voluntários saudáveis com idade entre 19e 59 anos. O estudo
tem amostra estimada de 40 participantes, em Cuba.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

 

2

Arcturus Therapeutics

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Arcturus Therapeutics, Duke-NUS Medical School (Singapore), Catalent,
Inc., Recipharm AB

 

País

Estados Unidos

 

Nome da(s) vacina(s)

ARCT-021
LUNAR-COVI9

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucleico (RNA)

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II
Registros dos ensaios clínicos | NCT04668339 Fase II Estados Unidos | 2 doses
e Singapura
NCT04480957 Fase I/ll Singapura 1 dose

 

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

 

O estudo de fase Il, registrado sob o código NCT04668339, refere-se a
ensaio clínico randomizado, cego para observador, para avaliar
segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da vacina, administrada
em duas doses, com intervalo de 28 dias entre doses, por via
intramuscular, em indivíduos adultos (acima de 18 anos nos Estados
Unidos e acima de 21 anos na Singapura) e idosos (acima de 56 anos em
ambos os países). O tinha previsão de iniciar o recrutamento em
27/12/2020, com amostra estimada de 600 participantes nos Estados
Unidos e em Singapura.

Trata-se de um estudo randomizado, duplo-cego, controlado por
placebo, adaptativo, registrado sob o número NCT04480957, com
escalonamento de dose que avalia a segurança, tolerabilidade e
imunogenicidade de ARCT-021, por via intramuscular, em 92 indivíduos
adultos saudáveis. Estudo será realizado em duas partes; na fase |, os
níveis crescentes de dose administradas no esquema de dose única em

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 

 
adultos mais jovens (21 a 55 anos) serão avaliados sequencialmente.
Com base nos dados de segurança, imunogenicidade e resposta das
células T observados nas coortes de escalonamento de dose, os regimes
de dose serão selecionados para avaliação posterior na Fase Il do estudo
com até duas coortes de expansão de adultos com idade entre 21 e 55
anos, ainda em até duas coortes com idosos com idade entre 56 a 80
anos. Estudo realizado em Singapura e iniciou em 04/08/2020.

Outras informações:
Em 09/11/2020, a empresa anuncia resultados positivos da Fase 1/Il da
candidata ARCT-021 (LUNAR-COV19) para os regimes de dose única e
duas doses?S.

 

 

Publicações

Em 03/09/2020 foi disponibilizado em formato preprint um manuscrito
com os resultados de um estudo pré-clínico em modelo animal de
camundongos. A candidata a vacina, denominada LUNAR? -COV19, foi
capaz de induzir respostas potentes de anticorpos neutralizantes e de
células T CD8+ específica ao antígeno viral. A administração
intramuscular de uma dose única de 2 ug e 10 Lg protegeu
completamente os camundongos transgênicos para ECAZ humana tanto
da mortalidade quanto da infecção por SARS-CoV-22%,

 

Outras informações

Em 06/11/2020, a empresa informa que foi realizado um acordo com a
empresa sueca Recipharm AB para produção da vacina. A Recipharm
possui instalações de desenvolvimento e fabricação na França,
Alemanha, Índia, Israel, Itália, Portugal, Espanha, Suécia, Reino Unido e
nos Estados Unidos*ºº.

Em 09/11/2020 a empresa anuncia suporte financeiro do Conselho de
Desenvolvimento Econômico de Singapura (EDB) no valor de US$ 220
milhões de dólares e que irá adotar o processo de liofilização da
candidata à vacina para os estudos de fase 1118.

 

 

3

Beijing Minhai Biotecnology Co.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Beijing Minhai Biotecnology Co., Shenzhen Kangtai Biological Products
Co.,Ltd., Jiangsu Provincial Center for Disease Control and Prevention
(CDC)

 

País

China

 

Nome da vacina

Informação não encontrada

 

Plataforma tecnológica

Vírus inativado

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II
ChiCTR2000039462 Fase II China 2 doses
ChiCTR2000038804 Fase | China 2 ou3 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

O estudo clínico de fase Il (ChiCTR2000039462), refere-se a ensaio
randomizado, duplo-cego, placebo controlado paralelamente, para
avaliar a segurança e imunogenicidade da vacina, em 1000 voluntários
saudáveis, acima de 18 anos de idade, na China. O recrutamento
previsto para iniciar em 27/10/2020 não foi iniciado.

O estudo de fase | (ChiCTR2000038804), refere-se a ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, placebo controlado paralelamente, para
avaliar a segurança e imunogenicidade de vacina candidata inativada de

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
SARS-CoV-2 (Vero Cell), em 180 voluntários saudáveis, com 18 anos ou
mais de idade, na China. O recrutamento não foi iniciado.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

4

Beijing Wantai Biological Pharmacy

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Beijing Wantai Biological Pharmacy, Jiangsu Provincial Center For
Disease Control and Prevention (CDC)

 

País

China

 

Nome da vacina

DelINS1-2019-nCoV-RBD-OPT1

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em vetor viral replicante

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II
Registros dos ensaios clínicos | ChiCTR2000039715 Fase II China 2 doses
ChiCTR2000037782 Fase | China 1 dose

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase Il (ChiCTR2000039715), refere-se a ensaio clínico
randomizado, duplo cego, controlado por placebo, para avaliar
imunogenicidade e segurança da vacina, em 720 voluntários saudáveis,
com idade acima de 18 anos, na China. O recrutamento previsto para
iniciar em 17/11/2020 não foi iniciado.

O estudo fase | (ChiCTR2000037782), refere-se a ensaio clínico
randomizado, controlado por placebo para avaliar a segurança e
imunogenicidade da vacina candidata DelNS1-2019-nCoV-RBD-OPT1,
em 60 voluntários saudáveis, com idade entre 18 e menores de 60 anos,
na China. O estudo previsto para iniciar em setembro de 2020 não foi
iniciado.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

5 ita Biomedical, Inc.

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Aivita Biomedical, Inc.

País Estados Unidos

Nome da vacina AV-Covid-19

Plataforma tecnológica Outra

Fase de desenvolvimento Fase I/ll

Registros dos ensaios clínicos | NCT04386252 Fase I/Il Estados Unidos | 1 dose
NCT04685603 e | Fase | Indonésia 1 dose
NCTO4690387

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

O estudo de fase Ib/Il (NCT04386252) refere-se a um ensaio clínico
randomizado para avaliar segurança de candidata à vacina, em adultos
acima de 18 anos. O estudo tem amostra estimada de 175 voluntários
nos Estados Unidos, e pretende iniciar o recrutamento dos participantes
em fevereiro de 2021.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
Os estudos de fase |, registrados sob os códigos NCT04685603 e
NCT04690387, referem-se a ensaio clínico adaptativo da candidata à
vacina de células dendríticas autólogas, em três concentrações
diferentes, administrada em esquema de dose única, por via
subcutânea, em indivíduos saudáveis acima de 18 anos de idade. Ambos
os estudos iniciaram o recrutamento em 07/12/2020, com amostra
estimada de 27 participantes na Indonésia.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

A vacina AV-Covid-19 é derivada de células dendríticas (DC) autólogas (do
próprio indivíduo) com antígenos do SARS-CoV-2 para prevenir Covid-19. A
vacina é produzida com células dendríticas que são diferenciadas, a partir
do uso de interleucina 4 (IL-4) e fator estimulador de colônia de
granulócitos-macrófagos (GM-CSF), a partir dos monócitos coletados da
pessoa que irá receber a vacina?*.

 

 

6

Immunovative Therapies, Ltd.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Immunovative Therapies, Ltd.

 

 

 

 

País Estados Unidos

Nome da vacina AlloStim

Plataforma tecnológica Não classificada/identificada
Fase de desenvolvimento Fase I/ll

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04441047 | Fase I/Il | Estados Unidos | 5doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

O estudo de fase 1/II (NCT04441047) refere-se a um ensaio aberto para
avaliar segurança e eficácia da vacina, administrada em regime de 5
doses, em pessoas maiores de 65 anos. O estudo tem o recrutamento
previsto para iniciar em 06/01/2021 e tem amostra estimada de 40
voluntários nos Estados Unidos.

 

Publicações

Em 12/05/2020 foi publicado um artigo, no Journal of Translational
Medicine"! , que apresenta a justificativa para uma nova abordagem de
allo-priming direcionada aos idosos como uma vacina antiviral universal,
além de servir para remodelar o sistema imunológico no
envelhecimento a fim de reverter a imunossenescência e a inflamação.
O allo-priming é realizado usando células ativadas, intencionalmente
incompatíveis, ex vivo diferenciadas e expandidas semelhantes a Th1
(AlloStim?) derivadas de doadores saudáveis. Atualmente, é utilizada
clinicamente como uma vacina experimental contra o câncer. Várias
injeções intradérmicas de AlloStim? criam um título dominante de
células de memória Th1 / CTL alo-específicas em circulação, substituindo
o domínio de células de memória exauridas do sistema imunológico
envelhecido.

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 

 
7

Genexine, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Genexine, Inc., Binex, GenNBio, KAIST, POSTECH

 

 

 

 

 

País Coreia do Sul

Nome da vacina GxX-19

Plataforma tecnológica Ácido Nucleico (DNA)

Fase de desenvolvimento Fase I/lla

Registros dos ensaios clínicos | NCT04445389 | Fase I/lla I Coreia do Sul 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase I/lla (NCT04445389) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina, administrada
por via intramuscular, em regime de 2 doses, com intervalo de 28 dias
entre as doses, em pessoas com idade entre 18 e 50 anos. O estudo
iniciou o recrutamento em 17/06/2020, com amostra estimada de 210
participantes na Coreia do Sul.

 

Publicações

Em 10/10/2020 foi disponibilizado em formato preprint um manuscrito
com os resultados de um estudo pré-clínico que avaliou a vacina GX-19
em modelo murino e primatas não-humanos. Os autores reportam que
em camundongos, a imunização com GX-19 desencadeou não apenas
respostas de anticorpos sistêmicos e pulmonares específicos de S, mas
também respostas de células T influenciadas por Th1 de uma maneira
dose-dependente. Os primatas não humanos vacinados com GX-19
exibiram uma rápida produção de anticorpos neutralizantes, bem como
respostas de células T CD4 + e CD8 + multifuncionais. Ademais, quando
desafiados 10 semanas após a última vacinação com GX-19, eles não
desenvolveram febre e reduziram as cargas virais em comparação com
primatas não vacinados???

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

8

AnGes, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

AnGes, Inc., Osaka University, Cytiva, Brickell Biotech

 

País

Japão

 

Nome da(s) vacina(s)

AGO301-Covid19

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucleico (DNA)

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/ll

 

Registros dos ensaios clínicos

NCTO4463472 [Fase | [Japão 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

Trata-se de um estudo de fase I/Il, de centro único, registrado sob o
código NCT04463472, não randomizado, aberto e não controlado para
avaliar a segurança e imunogenicidade em 30 voluntários com a
administração de duas doses por via intramuscular, com intervalo de
duas semanas, nos dois grupos de dose (Img - baixa dose/ 2mg — alta
dose) de AGO301-Covid19. Em cada grupo de dose (de baixa e alta)
estima-se inclusão de 15 voluntários com 20 a 65 anos. O estudo está
sendo realizado no Japão e iniciou em 29/06/2020.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

9

Zydus Cadila |Cadila Healthcare Ltd.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Zydus Cadila |Cadila Healthcare Ltd.,
Biotechnology Government of India

The Department of

 

País

Índia

 

Nome da(s) vacina(s)

Novel Corona Virus-2019-nCov; ZyCov-D

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucleico (DNA)

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/ll

 

Registros dos ensaios clínicos

CTRI 2020/07/026352 | Fase I/ll | índia 2a 3 doses

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

Trata-se de estudo clínico de fase 1/Il, randomizado, adaptativo,
registrado sob o número CTRI 2020/07/026352 para avaliar a segurança
e imunogenicidade da vacina ZyCoV-D administrada por via
intradérmica, com um esquema de três doses no grupo intervenção (DO,
D28 e D56) e uma única dose no grupo placebo (DO) e com previsão de
inclusão neste estudo de 1048 voluntários saudáveis, com idade entre
18 e 55 anos. O estudo está sendo realizado na Índia e iniciou em
13/07/2020.

Outras informações:

Em 15/07/2020, o desenvolvedor primário da vacina informa que o
recrutamento deste estudo foi iniciado neste dia. A candidata à vacina
ZyCoV-D foi considerada segura, imunogênica e bem tolerada nos
estudos de toxicidade pré-clínica, induzindo um alto nível de anticorpos
neutralizantes em estudos em modelo animalºº.

Em 05/08/2020 a empresa anuncia, por meio de comunicado press
realese, que sua vacina, ZyCoV-D foi considerada segura e bem tolerada
no ensaio clínico de Fase 12º,

 

Publicações

Informação não encontrada.

 

Outras informações

Informação não encontrada.

 

 

10

Kentucky BioProcessing, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Kentucky BioProcessing, Inc., British American Tobacco

 

País

EUA

 

 

 

 

Nome da(s) vacina(s) KBP-201

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase I/ll

Registros dos ensaios clínicos | NCT04473690 | Fase I/Il EUA | 2 doses

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

 

Trata-se de um estudo de grupo paralelo de fase 1/II, cego, randomizado,
controlado por placebo, registrado sob o número NCT04473690 para
avaliar a segurança e imunogenicidade da vacina KBP-Covid-19 em 180
adultos de dois grupos de idade, parte A (18 a 49 anos) e parte B(50a70
anos), saudáveis, soronegativos e que poderão ser alocados no grupo de
intervenção ou no grupo de placebo. Serão randomizados 90

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
participantes da parte A e 90 participantes da parte B que serão alocados
primeiramente no grupo de baixa dose ou placebo e aqueles que estão
no grupo intervenção de dose baixa seguirão para o grupo de dose alta,
após a avaliação de segurança dos dados do grupo da dose baixa. Serão
administradas as duas doses de KBP-Covid-19 por via intramuscular e
com o intervalo de 22 dias. O estudo está sendo realizado nos EUA e o
recrutamento está programado para iniciar em 14/11/2020. A data
prevista de início do estudo foi atualizada para 20/12/2020.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

A vacina foi desenvolvida usando a tecnologia à base de plantas de
rápido crescimento. Esta abordagem tem uma série de vantagens
possíveis, incluindo a produção rápida dos ingredientes ativos da vacina,
cerca de 6 semanas, quando comparada aos métodos convencionais,
que necessita de vários meses. A candidata à vacina também tem o
potencial de ser estável à temperatura ambiente. Se a candidata à vacina
for bem-sucedida, a velocidade de produção dos ingredientes ativos tem
o potencial de reduzir o tempo entre a identificação de novos vírus e
cepas, bem como o desenvolvimento e distribuição da vacina?SS.

 

 

11

Federal Budgetary Research Institution State Research Center of
Virology and Biotechnology "Vector" (FBRISRC VB VECTOR)

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Federal Budgetary Research Institution State Research Center of
Virology and Biotechnology "Vector" (FBRI SRC VB VECTOR)

 

País

Rússia

 

Nome da(s) vacina(s)

EpiVacCorona

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/ll

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04527575 | Fase I/ll | Rússia 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

Trata-se de um estudo simples cego, controlado por placebo,
randomizado que avalia a segurança, reatogenicidade e
imunogenicidade da vacina EpiVacCorona em 100 voluntários com idade
entre 18-60 anos (fase I-Il). Os voluntários poderão ser alocados em um
dos três grupos; grupo 1 composto por 14 voluntários e no grupo 2 com
43 voluntários, em ambos serão administradas duas doses
EpiVacCorona, por via intramuscular, com um intervalo de 21 dias. O
grupo 3 será o comparador placebo em que serão administradas duas
doses de soro fisiológico por via intramuscular e será composto por 43
voluntários. O estudo de fase | é aberto e recrutará 14 homens e
mulheres entre 18 e 30 anos de idade. O estudo de fase Il é randomizado,
cego e controlado por placebo, no qual se planeja recrutar 86
voluntários (entre homens e mulheres) com idade entre 18 e 60 anos.
Ambos acontecem na Rússia e iniciaram em 27/07/2020.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

A Rússia planeja iniciar testes em um grande número da população da
segunda vacina contra o coronavírus, EpiVacCorona. Essa vacina está
sendo desenvolvida pelo Vector Institute da Sibéria e foi autorizada este
mês a realizar testes em 150 voluntários com mais de 60 anos e 3.000
voluntários com mais de 18 anos*º*.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

12

In: to Finlay de Vacunas

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Instituto Finlay de Vacunas

 

País

Cuba

 

Nome da(s) vacina(s)

FINLAY-FR-1; FINLAY-FR-1A

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase I/ll
Registros dos ensaios clínicos | RPCECO0000332 | Fase I/ll Cuba 2 doses
RPCEC00000338 | Fase | Cuba 2o0u3 doses

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

Trata-se de ensaio clínico randomizado de fase 1/II, registrado sob o
número RPCEC00000332, cego, com o objetivo de avaliar a segurança,
reatogenicidade e imunogenicidade da vacina candidata FINLAY-FR-1
contra SARS-CoV-2, administrada por via intramuscular em duas doses
em 676 voluntários saudáveis com idade entre 19 e 80 anos. Estudo será
realizado em Cuba e estima recrutar 676 voluntários saudáveis.

O ensaio clínico randomizado de fase |, registrado sob o número
RPCEC00000338, caracteriza-se como duplo-cego, com o objetivo de
avaliar a segurança, reatogenicidade e imunogenicidade das vacinas
candidatas FINLAY-FR-1 e FINLAY-FR-1A, administradas por via
intramuscular, em esquema de 2 doses (FINLAY-FR-1) ou 3 doses
(FINLAY-FR-1A), em voluntários saudáveis com idade entre 19 e 59 anos.
O estudo tem amostra estimada de 60 participantes, em Cuba.

Outras informações:

Em 26/08/2020, o Instituto Finlay informou que o recrutamento dos 40
participantes do ensaio de Fase | estava concluído e que os participantes
passavam bem após 48 horas da administração?”

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

13

Serum Institute of India

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Serum Institute of India, Accelagen, SpyBiotech

 

País

Índia

 

Nome da(s) vacina(s)

RBD SARS-CoV-2 HBsAg VLP vaccine

 

Plataforma tecnológica

Vacina de partículas semelhantes a vírus (VLP)

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase I/ll
Registros dos ensaios clínicos | ACTRN12620000817943 Fase I/ll Austrália | 2 doses
ACTRN12620001308987 Fase I/ll Austrália | 2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

O estudo de fase 1/Il (ACTRN12620000817943) refere-se a um ensaio
clínico randomizado, controlado por placebo, para avaliar segurança,
reatogenicidade e imunogenicidade da vacina, administrada por via
intramuscular em regime de 2 doses (0 e 28 dias), em adultos saudáveis
entre 18 e 79 anos. O estudo iniciou o recrutamento em 22/08/2020,
com amostra estimada de 280 participantes na Austrália.

O estudo de fase 1/II, registrado sob o código ACTRN12620001308987,
caracteriza-se como ensaio clínico randomizado, cego, controlado por

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
placebo, com o objetivo de avaliar segurança, reatogenicidade e
imunogenicidade da vacina candidata, administrada em duas
concentrações, 2mcg e 5 mcg, por via intramuscular, em esquema de
duas doses (DO e D28). Na fase | estão incluídos adultos saudáveis com
idades entre 18-45, enquanto na fase Il estão adultos saudáveis com
idade entre 18 e 79 anos. O estudo previa o início do recrutamento em

09/12/2020, com amostra estimada de 255 participantes na Austrália.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

 

14

Sanofi Pasteur

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Sanofi Pasteur, GlaxoSmithKline (GSK), Biomedical Advanced Research
and Development Authority (BARDA)

 

País

França

 

Nome da(s) vacina(s)

Informação não encontrada

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/ll

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04537208 | Fase I/ll | Estados Unidos | 1e 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase 1/Il (NCT04537208) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, quadruplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
imunogenicidade e segurança da vacina, administrada por via
intramuscular, em esquema de 1 e 2 doses (0 e 21 dias), em adultos
maiores de 18 anos. O recrutamento iniciado em 03/09/2020, com
amostra estimada de 440 participantes nos Estados Unidos.

 

 

Publicações

 

Em 14/10/2020, foi disponibilizado em formato preprin?%um
manuscrito com os resultados de um estudo pré-clínico realizado com
modelo animal de camundongos e de primatas não humanos. Os
inúmeros construtos de mRNA que expressam várias conformações
estruturais da proteína S, incluindo tipo selvagem (WT), um pré-fusão
mutante estabilizado (2P), um mutante do local de clivagem da furina
(GSAS) e uma forma mutante dupla (2P / GSAS), foram testadas em um
modelo animal pré-clínico quanto à sua capacidade de induzir anticorpos
neutralizantes (nAbs). O candidato principal 2P / GSAS foi avaliado em
estudos de variação de dose em camundongos e macacos Cynomolgus.
A formulação da vacina 2P / GSAS foi a selecionada e designada
MRT5500, que eliciou anticorpos neutralizantes (nAbs) potentes que
foram mensurados em dois tipos de ensaios de neutralização. Em
camundongos, quatro diferentes concentrações de doses foram
avaliadas; O ug,2 Ug, 1 ug, 5 Lg e 10 Lig por dose, usando um esquema
de vacinação de duas doses, administradas com três semanas de
intervalo. A candidata MRT5500 induziu concentrações de anticorpos de
ligação dependentes de dose e anticorpos neutralizantes específicos
para a proteína spike do SARS-CoV-2. Ocorreu 100% de soroconversão
observada em todas as concentrações de dose após administração de

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 

 
uma única dose, e um novo aumento nos títulos foi observado após uma
segunda administração de dose. Títulos de anticorpos neutralizantes
foram observados em todos as concentrações de dose após receber o
regime de administração de duas doses. Nos grupos de dose mais alta (5
tg e 10 Lg), os títulos foram detectados após uma administração de
MRT5500 e foram mais pronunciados após a segunda administração. Em
primatas não humanos (NHPs), três concentrações de dose foram
avaliadas; 15 ug, 45 ug e 135 ug por dose, usando um esquema de
vacinação de duas administrações, com três semanas de intervalo. A
potência do MRT5500 foi avaliada por dois tipos de ensaios de
neutralização: neutralização de pseudovírus e micro-neutralização. Após
a primeira administração, a maioria dos NHPs desenvolveu anticorpos
neutralizantes reativos à proteína spike do SARS-CoV-2 e esses títulos de
anticorpos foram ainda maiores após a segunda administração com
100% dos NHPs, atingindo concentrações significativamente mais
elevadas que as concentrações de soros convalescentes humanos no dia
35. Além disso, foi demonstrado que camundongos imunizados com
MRT5500 e primatas não humanos exibiram uma resposta de células T
polarizada por Th1 contra SARS-CoV-2. Um dos principais achados deste
estudo é o potencial da candidata à vacina MRT5500 em induzir
anticorpos neutralizantes contra SARS-CoV-2. Portanto, os dados
apresentados posicionam MRT5500 como uma candidata à vacina viável
para a fase clínica de desenvolvimento.

 

 

Outras informações

O governo americano pagará à Sanofi e à GSK até US$ 2,1 bilhões para
acelerar o desenvolvimento clínico e a fabricação de sua candidata à
vacina. A Sanofi espera iniciar o estudo fase IIl até o final de 2020.
Paralelamente, a Sanofi e a GSK estão direcionando a atenção na
produção do antígeno e adjuvante com estimativa de produzir 1 bilhão
de doses por ano3ºº.

Em 18/09/2020, a Sanofi e a GSK finalizam acordo de compra antecipada
com a Comissão Europeia (CE) para o fornecimento de até 300 milhões
de doses da vacina Covid-19, quando aprovada pelos órgãos regulatórios
competentes. A UE fornecerá financiamento inicial para apoiar o
aumento das capacidades de fabricação da Sanofi e GSK em solo
europeu. O antígeno e as doses finais da vacina serão fabricados em
países europeus, alavancando as unidades industriais da Sanofi e GSK na
Bélgica, Itália, Alemanha e França*!º.

Em 22/09/2020, a Sanofi e a GSK assinam acordo com o Governo do
Canadá para o fornecimento de até 72 milhões de doses da vacina Covid-
19 com adjuvante, a partir de 2021311,

Em 28/10/2020, a Sanofi e a GSK assinam Declaração de Intenções com
a Gavi para apoiar o COVAX Facility com 200 milhões de doses de
vacina??2,

Em 11/12/2020, a Sanofi e GSK anunciam um atraso em seu programa
de vacina Covid-19 com o objetivo de melhorar a resposta imunológica
em idosos. Os resultados provisórios do estudo de fase 1/2 mostraram
uma resposta imunológica comparável aos pacientes que se
recuperaram de Covid-19 em adultos com idade entre 18 e 49 anos, mas
uma resposta imunológica baixa em adultos mais velhos, provavelmente
devido a uma concentração insuficiente do antígeno?!

Participação em iniciativa global de fomento:

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
Esta é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed”
(OWS).

 

 

15

Merck Sharp & Dohme Corp

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Merck Sharp & Dohme Corp, Batavia Biosciences, IAVI

 

País

Estados Unidos

 

 

 

 

Nome da(s) vacina(s) Vv-591

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral replicante

Fase de desenvolvimento Fase I/ll

Registros dos ensaios clínicos | NCT04498247 Fase I/Il Estados Unidos, | 1e 2 doses
Áustria e
Bélgica

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase 1/Il (NCTO4498247) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina, administrada
por via intramuscular, em esquema de 1 e 2 doses (0, 56 ou 168 dias),
em adultos maiores de 18 anos.

Outras informações:

O recrutamento iniciou em 24/08/2020, com amostra estimada de 260
participantes nos Estados Unidos, Áustria e Bélgica).

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Participação em iniciativa global de fomento:
Esta é uma das vacinas contempladas
Speed"(OWS).

pelo “Operation Warp

 

 

16

Israel Institute for Biological Research (IIBR)

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Israel Institute for Biological Research (IIBR)

 

 

 

 

 

País Israel

Nome da(s) vacina(s) HBR-100

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral não replicante

Fase de desenvolvimento Fase I/ll

Registros dos ensaios clínicos | NCT04608305 Fase I/Il Israel 1e2 doses

 

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

 

O estudo de fase 1/Il (NCT04608305) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, multicêntrico, controlado por placebo, para avaliar a
segurança, imunogenicidade e eficácia potencial da vacina IIBR-100. A
fase | refere-se a estudo de escalonamento de dose para avaliar a
segurança da vacina, onde indivíduos (18-55 anos de idade) serão
alocados aleatoriamente para receber uma única administração de IIBR-
100 em dose baixa, média ou alta ou solução salina (placebo), ou duas
administrações de IIBR-100 em dose baixa, ou solução salina, com 28
dias de intervalo. A fase Il avaliará a segurança, a imunogenicidade e as
taxas de soroconversão dos títulos de anticorpos neutralizantes para
SARS-CoV-2, em indivíduos (18-85 anos de idade) alocados

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
aleatoriamente para receber uma única administração de IIBR-100 em
dose baixa, média ou alta ou solução salina, ou duas administrações de
HBR-100 em dose baixa (reforço inicial) ou solução salina, com 28 dias
de intervalo. O recrutamento iniciou em 28/10/2020, com amostra
estimada de 1.040 participantes em Israel.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

17

Biological E. Ltd.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Biological E. Ltd./ Dynavax Technologies Corporation (Dynavax) e
Baylor College of Medicine

 

 

 

 

 

 

 

 

 

País Índia

Nome da(s) vacina(s) N/A

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase I/ll

Registros dos ensaios clínicos | CTRI/2020/11/029032 | Fase l/ll Índia 1e2 doses
Detalhes dos ensaios cl O estudo clínico de fase 1/ll, registrado sob o código

 

CTRI/2020/11/029032, refere-se a um ensaio clínico randomizado,
aberto e paralelo, que tem como objetivo avaliar a segurança,
tolerabilidade, reatogenicidade e imunogenicidade de 4 formulações da
vacina de subunidade proteica adjuvada (RBD) com CpG 1018 (Dinavax)
e alúmen, administradas por via intramuscular em voluntários adultos
de ambos os sexos, entre 18-55 anos de idade na Fase | e 18-65 anos de
idade na fase Il. Com base nas considerações gerais de segurança e
imunogenicidade, uma das 4 formulações da vacina seguirá para as
próximas fases de investigação clínica. O recrutamento iniciou em
16/11/2020, com amostra estimada de 360 participantes na Índia.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Em 29/12/2020 a empresa anuncia, em sua página web, uma
colaboração firmadada com o Coalition for Epidemic Preparedness
Innovationsand Biological (CEPI), que contribuirá com até US 5 milhões,
inicialmente, destinado para o escalonamento do processo fabril da
vacina?

Participação em iniciativa global de acesso:

Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility.

 

 

18

West China Hospital of Sichuan University

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

West China Hospital of Sichuan University, Jiangsu Provincial Center for
Disease Control and Prevention (CDC), Zhejiang University

 

País

China

 

Nome da vacina

Sf9 Cell

 

 

Plataforma tecnológica

 

Vacina baseada em subunidade proteica

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II
ChiCTR2000039994 Fase ll China 20u3 doses
NCT04640402

Registros dos ensaios dínicos crogsa0656 Fasel | | China 2 ou 3 doses
ChiCTR2000037518 Fase | China 20u3 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase Il, registrado sob os códigos NCT04640402 e
ChiCTR2000039994, refere-se a um ensaio clínico unicêntrico,
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar a
imunogenicidade e segurança da vacina Covid-19 recombinante (células
Sf9) em adultos saudáveis (com idades entre 18-60 e 60-85 anos).
Divididos em 8 grupos, os participantes serão submetidos a dois
esquemas de imunização (0, 21 dias e 0, 14, 28 dias), duas doses (20ug
/ 0,5ml, 40ug / 1,0ml) e duas faixas etárias (adultos e idosos). O estudo
iniciou o recrutamento em 17/11/2020, com amostra estimada de 960
participantes na China.

O estudo fase |, registrado sob os códigos NCTO4530656 e
CTR2000037518, refere-se a ensaio randomizado, cego, com o objetivo
de avaliar a segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina
candidata Sf9 Cell, em 168 voluntários saudáveis, com 18 anos ou mais
de idade, na China. O estudo previsto para 28/08/2020 não foi iniciado.

 

Publicações

Em 29/07/2020, foi publicado um artigo, no periódico Nature"!8, com os
resultados de um ensaio pré-clínico de uma vacina recombinante, que
compreende os resíduos 319-545 S-RBD (domínio de ligação presente
na proteína S) que são capazes de induzir uma forte resposta de
anticorpo funcional em camundongos, coelhos e primatas não humanos
(macaca mulatta) quando imunizados em 7 ou em 14 dias após uma
dose única injeção. Nos soros dos animais imunizados foi possível
observar que houve um bloqueio na ligação de RBD ao receptor de
angiotensina 2, que está expresso na superfície celular, impedindo a
infecção pelo pseudovírus SARS-CoV-2 e SARS-CoV-2 vivo in vitro. É
importante ressaltar que a vacinação também forneceu proteção em
primatas não humanos contra o desafio de SARS-CoV-2 in vivo. Os
anticorpos específicos para RBD elevados também foram encontrados
no soro de pacientes com Covid-19. Várias vias imunológicas e linfócitos
TCD4+ foram implicados na indução da resposta de anticorpos à vacina.
Dentre outros achados deste estudo estão: que os anticorpos
compartilharam epítopos de ligação comuns aos encontrados em
pacientes infectados; que há uma forte atividade neutralizante viral
associado a uma boa resposta humoral; que uma vacina com adjuvantes
simples, como Alum, podem aumentar ainda mais a resposta
imunológica; que mesmo em regime de dose única da vacina já é
possível gerar um excelente nível de atividade de neutralização viral;
que a vacina pode proteger não humanos primatas do desafio vivo de
SARS-CoV-2. Essas descobertas destacam a importância do domínio S-
RDB (domínio de ligação ao receptor) no desenho da vacina SARS-CoV-
2 e fornece a justificativa para o desenvolvimento de uma vacina
protetora, por meio da indução de anticorpos contra o domínio RBD.

 

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
19

Valneva

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Valneva; National Institute for Health Research, United Kingdom; Dynavax

 

 

 

 

 

País Reino Unido

Nome da vacina VLA2001

Plataforma tecnológica Vírus inativado

Fase de desenvolvimento Fase I/ll

Registros dos ensaios clínicos NCT04671017 Fase I/ll Reino Unido | 2 doses
ISRCTN82411169

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo de fase 1/ll, registrado sob os códigos NCT04671017 e
ISRCTN82411169, é composto por duas partes: na fase |, trata-se de
ensaio aberto, multicêntrico, de escalonamento de dose; na fase Ila,
trata-se de ensaio clínico, randomizado, para avaliar segurança,
tolerabilidade e imunogenicidade da vacina em adultos saudáveis com
idades entre 18-55 anos. O estudo iniciou o recrutamento em
16/12/2020, com amostra estimada de 150 participantes no Reino
Unido.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Em 16/12/2020 a empresa anuncia, via press release, o início de um
estudo clínico de Fase 1/2 para sua vacina Covid-19 inativada com
adjuvante, VLAZ0013"”.

 

 

20

GeneOne Life Science, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

GeneOne Life Science, Inc.

 

 

 

 

 

País Coreia do Sul

Nome da vacina GLS-5310

Plataforma tecnológica Ácido nucleico (DNA)

Fase de desenvolvimento Fase I/ll

Registros dos ensaios clínicos NCT04673149 Fase I/lla Coreia do | 2doses
Sul

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo de fase I/lla, registrado sob o código NCT04673149, é
composto por duas partes e objetiva avaliar segurança, tolerabilidade e
imunogenicidade da vacina em adultos saudáveis com idades entre 19-
65 anos. Na fase |, trata-se de ensaio aberto, de escalonamento de dose,
para avaliar duas concentrações de dose da vacina, administrada em
intervalos de 8 ou 12 semanas; na fase Ila, trata-se de ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo. O estudo iniciou o
recrutamento em 23/12/2020, com amostra estimada de 345
participantes no Reino Unido.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
21

Cellid

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Cellid Co., Ltd.

 

País

Coreia do Sul

 

Nome da vacina

AdCLD-CoV19

 

Plataforma tecnológica

Vetor viral replicante

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/lla

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04666012 Coreia do | 1 dose

Sul

Fase I/lla

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase I/Illa, registrado sob o código NCT04666012, refere-se
a um composto por duas partes: na fase |, trata-se de ensaio aberto de
escalonamento de dose, centro único, para avaliar a segurança da
vacina em adultos saudáveis com idades entre 19-64 anos; na fase lla,
trata-se de ensaio aberto, randomizado, para avaliar imunogenicidade e
segurança da vacina em adultos saudáveis com idades entre 19-64 anos.
O estudo estima iniciar o recrutamento em janeiro/2021, com amostra
estimada de 150 participantes na Coreia do Sul.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Em 07/12/2020 a empresa anuncia que recebeu, do Ministério de
Segurança de Alimentos e Medicamentos, da Coréia, a aprovação para
a condução de um ensaio clínico de fase 1/ll para confirmar a
estabilidade e imunogenicidade da vacina Corona 19 (AdCLD-CoV19) em
voluntários adultos saudáveis*"8,

Em 16/12/2020 a empresa anuncia, via press release, que os testes pré-
clínicos realizados em primatas demonstraram efeito protetor,
impedindo a infecção viral nesses animais, além de induzir produção de
anticorpos neutralizantes e resposta imune celular, após administração
de uma dose única da vacina?!º.

 

 

22

Akston Biosciences Corporation; University Medical Center Groningen

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Akston Biosciences Corporation; University Medical Center Groningen

 

 

 

 

 

País Estados Unidos e Holanda

Nome da vacina AKS-452

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase I/ll

Registros dos ensaios clínicos NCT04681092 Fase I/ll Holanda 1 dose

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase 1/II, registrado sob o código NCT04681092, refere-se a
ensaio aberto, centro único, com escalonamento de dose, para avaliar
segurança e tolerabilidade (fase |) e segurança e eficácia. A vacina será
administrada em dose única, por via intramuscular ou subcutânea, em
adultos saudáveis com idades entre 18 e 55 anos. O estudo estima iniciar
o recrutamento em 18/01/2021, com amostra estimada de 130
participantes na Holanda.

 

 

Publicações

 

Informação não encontrada

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
Outras informações

Em 01/09/2020 a empresa TRACER Europe BV anuncia que apoiará a
Akston nos testes clínicos de Fase |, na Holanda??,

 

 

23

Center for Genetic Engineering and Biotechnology (CIGB)

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Center for Genetic Engineering and Biotechnology (CIGB)

 

 

 

 

 

País Cuba

Nome da vacina CIGB-669

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase I/ll

Registros dos ensaios clínicos RPCEC00000345 Fase I/ll Cuba 3 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo de fase 1/II, registrado sob o código RPCEC00000345, refere-se
a ensaio clínico randomizado, com grupos paralelos, para avaliar
segurança e imunogenicidade de duas vacinas candidatas CIGB-669 e
CIGB-66, administradas por via intranasal e intramuscular,
respectivamente, em dois esquemas de 3 doses (DO, D14 e D28 ou DO,
D28 e D56), em adultos saudáveis com idade entre 19 e 54 anos. O
estudo previsto com 88 participantes em Cuba não foi iniciado.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

24

Center for Genetic Engineering and Biotechnology (CIGB)

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Center for Genetic Engineering and Biotechnology (CIGB)

 

 

 

 

 

País Cuba

Nome da vacina CIGB-66

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase I/ll

Registros dos ensaios clínicos RPCEC00000346 Fase I/ll Cuba 3 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo de fase 1/II, registrado sob o código RPCEC00000346, refere-se
a ensaio clínico randomizado, com grupos paralelos, para avaliar
segurança e imunogenicidade da vacina candidata CIGB-66, em duas
concentrações diferentes (25 mcg e 50 mcg), administrada por via
intramuscular, em dois esquemas de 3 doses (DO, D14 e D28 ou DO, D28
e D56), em adultos saudáveis com idade entre 19 e 54 anos. O estudo
previa o início do recrutamento em 07/12/2020, com amostra estimada
de 132 participantes em Cuba.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
Vacinas em estágio de desenvolvimento clínico — fase |

 

1

Imperial College London

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Imperial College London, VacEquity Global Health (VGH)

 

País

Reino Unido

 

Nome da vacina

saRNA/COVAC-1

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucleico (RNA)

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

ISRCTN17072692 Fasel | Reino Unido | 1 dose
EudraCT2020-001646-20

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase |, registrados sob os códigos ISRCTN17072692/
EudraCT2020-001646-20, referem-se a ensaio clínico randomizado,
controlado por placebo, para avaliar a segurança da vacina candidata
COVAC-1, em 320 voluntários saudáveis, com idades entre 18 e 45 (para
aumento e avaliação da dose) e 18-75 anos (para avaliação de segurança
expandida), no Reino Unido. O recrutamento foi iniciado em
16/06/2020.

 

 

Publicações

Em 09/07/2020 foi publicado um artigo, no periódico?! Nature, com os
resultados de um estudo pré-clínico de uma candidata à vacina com um
RNA auto amplificador, que codifica a proteína spike SARS-CoV-2
encapsulada dentro de uma nanopartícula lipídica (LNP) como vacina.
Estudos anteriores com MERS e SARS elucidaram a necessidade de
estabilizar proteínas spike do coronavírus em sua conformação pré-
fusão, a fim de servir como imunógeno da vacina. Derivado de um
genoma de alfavírus, o RNA auto amplificador (saRNA) codifica a
replicase alfaviral e um gene de interesse (GOI), que permite a replicação
do RNA quando no citoplasma. O saRNA encapsulado em nanopartículas
lipídicas (LNP) é uma plataforma altamente relevante para a produção
de vacinas no contexto de uma pandemia global, pois é possível codificar
qualquer antígeno de interesse e requer uma dose mínima em
comparação ao RNA mensageiro (mRNA). O primeiro RNA terapêutico,
formulado no LNP, foi aprovado em 2018 e estabeleceu o precedente
para a segurança clínica do RNA formulado pelo LNP. Neste estudo,
comparou-se a imunogenicidade do saRNA que codifica a proteína spike
do SARS-CoV-2 estabilizada com pré-fusão encapsulada em LNP em
camundongos em fase pré-clínica à resposta imune gerada por uma
infecção natural em pacientes com Covid-19 recuperados. Foram
caracterizadas ambas as respostas: humoral e celular, bem como a
capacidade de neutralização de um vírus pseudotipado e do tipo
selvagem SARS-CoV-2. Sobre os resultados na produção de anticorpos
Th-1 contra SARS-CoV-2: todos os camundongos vacinados com saRNA
LNP, mesmo o grupo de 0,01 ug, apresentaram maiores quantidades de
IgG específica para SARS-CoV-2 em comparação com os pacientes que
se recuperaram da Covid-19. É importante ressaltar que as imunizações
de pDNA e saRNA LNP induziram uma resposta influenciada por Th1i em
camundongos. Sobre os resultados na produção de anticorpos

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
neutralizantes de pseudo e o tipo selvagem de SARS-CoV-2: tanto os
camundongos quanto os pacientes têm correlações positivas entre o
nível de anticorpos e a neutralização viral, com R2= 0,88 e 0,87 e p
<0,0001 e = 0,0007 (regressão linear), respectivamente, indicando que
altos títulos de anticorpos permitem uma neutralização viral mais
eficiente. Nenhum aprimoramento dependente de anticorpo (ADE) foi
observado. Respostas celulares e de citocinas ao saRNA LNP SARS-CoV-
2: observou-se altas respostas celulares, como caracterizado pela
produção de IFN-y, após re-estimulação com peptídeos SARS-CoV-2.
Desta forma, os dados fornecem informações sobre o desenho da vacina
e a avaliação da imunogenicidade para permitir uma rápida tradução
para a fase clínica.

 

 

Outras informações

 

Estabelecido apoio da Morningside Ventures, a VacEquity Global Health
(VGH) é uma iniciativa que dispensará royalties e cobrará apenas o preço
de custo da vacina candidata do Imperial College no Reino Unido e em
países de baixa renda, a fim de acelerar a distribuição global e apoiar
novas pesquisas??,

Em 18/12/2020, a Enesi Pharma, uma empresa de biotecnologia inglesa,
anuncia colaboração com o Imperial College London, para desenvolver
uma vacina de RNA estável em temperatura ambiente e até 40 º
Celsius?

 

 

2

Symvivo Corporation

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Symvivo Corporation, Nucleus Networks, Janssen Biotech, Inc.

 

País

Canadá

 

Nome da vacina

bacTRL-Spike

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucleico (DNA)

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04334980 | Fase | Austrália 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04334980, refere-se a ensaio
clínico randomizado, cego para o observador e controlado por placebo,
para avaliar a segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina
candidata bacTRL-Spike, administrada por via oral, em 12 voluntários
saudáveis, com 18 anos ou mais de idade, na Austrália.

Outras informações:

Em 02/11/2020 a empresa anuncia o início do estudo clínico de fase 12,

 

Publicações

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Em 20/10/2020, a empresa anuncia que está recebendo serviços de
consultoria e financiamento no valor de até USS 2,8 milhões do governo
canadense, por meio do Programa de Assistência à Pesquisa Industrial
do National Research Council (NRC IRAP) para apoiar o avanço clínico da
bacTRL- Spike ”M, a vacina de DNA oral, estável à temperatura ambiente,
da empresa??.

Em 24/11/2020, anuncia acordo com a Janssen Biotech, Inc. para
pesquisar, desenvolver e comercializar novos candidatos biológicos
baseados na tecnologia de plataforma bacTRL"" da Symvivo??º,

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 

 
 

3

Academy of Military Medicine | Academy of Military Science of the
Chinese People's Liberation Ari PLA]

  

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Academy of Military Medicine Academy of Military Science of the
Chinese People's Liberation Army (PLA), Walvax Biotechnology, Suzhou
Abogen Biosciences

 

 

 

 

 

 

País China

Nome da vacina ARCoV

Plataforma tecnológica Ácido Nucleico (RNA)

Fase de desenvolvimento Fase Ib

Registros dos ensaios clínicos | ChiCTR2000034112 Fase | China 1 dose
ChiCTR2000039212 Fase Ib China 1 dose

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase | (ChiCTR2000034112), refere-se a ensaio clínico
randomizado, controlado por placebo, para avaliar segurança,
tolerabilidade e imunogenicidade, com escalonamento de doses, da
vacina candidata ARCoV, em 56 voluntários saudáveis, com idade entre
18 e 80 anos, na China. O estudo previsto para iniciar em 25/06/2020
não foi iniciado.

O estudo fase Ib (ChiCTR2000039212), refere-se a ensaio clínico
randomizado, controlado por placebo, para avaliar segurança,
tolerabilidade e imunogenicidade preliminar, com escalonamento de
doses, da vacina candidata ARCoV, em 120 voluntários saudáveis, com
idade entre 18 e 59 anos, na China. O estudo não iniciou o recrutamento,
que estava previsto para 28/10/2020.

 

 

Publicações

 

Em 23/07/2020, foi publicado um artigo, no periódico Cel?” , com os
resultados de um ensaio pré-clínico, in vitro e in vivo, do
desenvolvimento de um mRNA encapsulado em nanopartículas lipídicas
(MRNA-LNP) que codifica o domínio de ligação ao receptor (RBD) do
SARS-CoV-2 como um candidato à vacina, a qual recebeu o nome de
ARCovV. A proteína RBD, expressa a partir do mRNA, reteve alta afinidade
para ECA2 humana recombinante e inibiu funcionalmente a entrada de
um pseudovírus que expressa a proteína SARS-CoV-2 S em células Huh7.
Em seguida, os autores avaliaram a capacidade de entrega in vivo da
ARCoV em camundongos. Os resultados do ensaio indicaram que a
expressão do RBD SARS-CoV-2 foi detectada em amostras de músculo de
camundongos inoculados com ARCoV, que estavam, principalmente,
com monócitos positivos para CD11b, bem como macrófagos positivos
para CD163 e células dendríticas positivas para CD103. Como esperado,
nenhuma expressão de RBD foi observada no tecido muscular de
camundongos tratados com placebo-LNP. Ademais, a expressão do RBD
SARS-CoV-2 foi abundante no fígado dos camundongos imunizados. Os
resultados também mostraram que uma única imunização com ARCoV
(2 e 30 ug) induziu a produção de anticorpos IgG específicos para RBD
SARS-CoV-2. Notavelmente, uma segunda imunização com 2 ou 10 ug de
ARCoV resultou na rápida elevação da IgG e anticorpos neutralizantes
em camundongos, enquanto nenhum IgG específico para SARS-CoV-2 e
anticorpos neutralizantes foram detectados no soro de camundongos
vacinados com LNPs vazios. Como esperado, os soros de todos os
camundongos vacinados mostraram uma capacidade neutralizante
semelhante contra três cepas epidêmicas de SARS-CoV-2. Além disso,

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

todos os camundongos vacinados com 30 mg de ARCoV mostraram
níveis reduzidos de RNAs virais nos pulmões e nenhum RNA viral
detectável na traqueia. Em seguida, a imunogenicidade da vacina foi
avaliada em macacos cynomolgus (macaca fascicularis). Dois grupos (n =
10/grupo) foram imunizados com 100 ou 1.000 ug de ARCoV via im. e
reforçada com a mesma dose 14 dias após a imunização inicial. O mesmo
número de macacos (n = 10) foi vacinado com PBS (tampão) como
placebo. Os anticorpos IgG específicos para SARS-CoV-2 foram
prontamente induzidos no dia 14 após a imunização inicial, e a
imunização de reforço resultou em um aumento notável nos títulos de
IgG. Além disso, os resultados mostraram que as respostas de células T
específicas para RBD SARS-CoV-2 foram estimuladas em monócitos do
sangue periférico dos macacos vacinados. Os investigadores
demonstraram que a formulação de mRNA-LNP é estávela 4ºCe 25 *C
por pelo menos 7 dias.

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

4

Vaxine Pty Ltd

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Vaxine Pty Ltd, Flinders University, Medytox, National Institute of Allergy
and Infectious Diseases (NIAID)

 

 

 

 

 

País Austrália

Nome da(s) vacina(s) COVAX-19

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos | NCT04453852 Fase Austrália 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04453852, refere-se a ensaio
clínico randomizado e controlado, para avaliar a segurança e a
imunogenicidade da vacina candidata COVAX-19, 40 em voluntários
saudáveis, com idade entre 18 e 65 anos, na Austrália. O estudo foi
iniciado em 30/06/2020 e o recrutamento está em andamento. Em
02/07/2020, iniciou-se a fase | com 40 participantes da África do Sul.

 

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Em 01/07/2020, a Sypharma firma parceria com a Vaxine parafabricação
da vacina?

O governo australiano informou o aporte de USS 1 milhão de dólares,
por meio do programa Biomedical Translation Bridge (BTB) do governo
federal, parte do histórico Medical Research Future Fund (MRFF) da
Austrália, para apoiar o desenvolvimento da vacina COVAX-193?.

 

 

5

Medigen Vaccine Biologics Corp.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Medigen Vaccine Biologics Corp., Dynavax, National Institute of Allergy
and Infectious Diseases (NIAID)

 

 

País

 

Taiwan

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

MvC-COV1901

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04487210 Fase | Taiwan 1 dose

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04487210, refere-se a ensaio
clínico prospectivo, aberto, para avaliar a segurança e imunogenicidade
da vacina candidata MVC-COV 1901, em 45 voluntários saudáveis, com
idade entre 20 e 50 anos, em Taiwan. O estudo iniciou em 07/10/2020.
Em 30/12/2020, informa que obteve a aprovação para início do estudo
de Fase Il do Taiwan Food and Drug Adminstration (TEDA)*º.

 

Publicações

Em 18/11/2020 foi publicado um artigo, no periódico Scientific Reports,
com os resultados de um ensaio pré-clínico que demonstram os testes
in vitro para a construção da vacina, bem como sua caracterização in
vivo. Os autores mostraram que, em modelo animal de camundongos,
duas injeções de uma vacina de subunidade que é desenvolvida a partir
da conformação de pré-fusão da proteína de pico (S-2P) com CpG 1018
e alúmen foram eficazes na indução de atividade de neutralização
potente do SARS-CoV-2, bem como para a resposta de células Th.
Nenhum efeito adverso sério relacionado à vacina foi encontrado no
estudo de variação de dose em camundongos que foram administrados
com regimes de uma ou duas doses*!,

 

 

Outras informações

 

Em 03/11/2020, a empresa anuncia assinatura de acordo de parceria
para o desenvolvimento da vacina candidata com um instituto público
do Ministério da Saúde no Vietnã (NIHE). A Medigen conduzirá os testes
clínicos da vacina MVC-COV 1901 no Vietnã, enquanto o NIHE fornecerá
sua expertise para apoiar os estudos clínicos e o registro, de acordo com
os regulamentos do Vietnã.

 

 

6

Institute Pasteur

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Institute Pasteur, Themis BIO|Merck Sharp & Dohme Corp, University
of Pittsburg Center for Vaccine Research

 

 

 

 

 

País França

Nome da(s) vacina(s) TMv-083

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral replicante

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos | NCT04497298 Fase | | França / Bélgica | 2 doses

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04497298, refere-se a ensaio
clínico randomizado, controlado por placebo, para avaliar a segurança,
tolerabilidade e imunogenicidade da vacina candidata TMV-083,
administrada por via intramuscular, em 90 voluntários saudáveis, com
idade entre 18 e 55 anos, na França e Bélgica. O estudo iniciou em
10/08/2020.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Participação em iniciativas global de acesso:
Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

7 Adimmune Corporation
Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Adimmune Corporation
País Taiwan
Nome da(s) vacina(s) AdimrSC-2f
Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica
Fase de desenvolvimento Fase |
Registros dos ensaios clínicos | NCT04522089 Fase Taiwan 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04522089, refere-se a ensaio
clínico randomizado, aberto, para avaliar a segurança e a
imunogenicidade da vacina candidata AdimrSC-2f, em 70 voluntários
saudáveis, com idade entre 20 e 60 anos, em Taiwan. O estudo iniciou
em 24/08/2020.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

8

Reithera Sri.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

ReiThera Srl., LeucoCare AG., Belgian Univercells S.A

 

 

 

 

 

País Itália

Nome da(s) vacina(s) GRAd-COV2

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral não replicante

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos | NCT04528641 Fase | Itália 1 dose

EudraCT 2020-002835-31

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase |, registrado sob os códigos NCT04528641/EudraCT2020-
002835-31, referem-se a ensaio clínico aberto, com escalonamento de
dose para avaliar a segurança e a imunogenicidade da vacina candidata
GRAd-COV2, administrada por via intramuscular, em 90 voluntários
saudáveis, com idade entre 18 e 55 anos e 65 a 85 anos, na Itália. O
estudo iniciou em 10/08/2020.

Outras informações:

Em 24/11/2020, a Reithera relata resultados preliminares do ensaio
clínico de Fase | da vacina candidata (GRAd-COV2). A avaliação inicial do
primeiro grupo de voluntários saudáveis (com idades entre 18-55 anos),
dividido em três grupos com 15 indivíduos, mostra que a vacina foi bem
tolerada e gerou anticorpos de ligação ao pico e respostas de células T
em todas as três doses testadas. A próxima etapa prevê avaliar a GRAd-
COVv2 no segundo conjunto de três coortes de indivíduos idosos
saudáveis (com idades entre 65-85 anos).

 

 

Publicações

 

Em 22/10/2020 foi disponibilizado em formato preprint um manuscrito
com os resultados de um estudo pré-clínico, no qual são demonstrados
os testes in vitro até a escolha da vacina GRAd-COV?2, bem como estudos
in vivo. A vacina foi testada em modelo animal de primatas não
humanos, que foi aplicada via intramuscular, apenas uma dose e que
induziu a produção de anticorpos funcionais que neutralizaram a

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
infecção por SARS-CoV-2 e bloquearam a ligação da proteína spike ao
receptor ECA2Z. Ademais, houve uma resposta celular Th1. Esses

resultados deram suporte para a condução de um ensaio clínico de fase
34,

 

 

Outras informações Em abril de 2020, as empresas ReiThera Srl. (Roma), Leukocare AG
(Munique) e a Univercells S.A. (Bruxelas), anunciam uma colaboração
estratégica para o desenvolvimento e fabricação em grande escala de
uma nova vacina baseada em vetor adenovírus contra a Covid-19.
Paralelamente ao desenvolvimento clínico, o consórcio começará a
fabricar e armazenar a vacina. Utilizando esses processos em escala
piloto, espera-se que, aproximadamente, 6 milhões de doses da vacina
estejam disponíveis no início de 202135.

 

 

 

 

9 Vaxart, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Vaxart, Inc., Emergent BioSolutions

 

 

 

 

 

País Estados Unidos

Nome da vacina VXA-CoV2-1

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral não replicante

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos NCT04563702 [ Fase | EUA 2 doses

 

cos O estudo fase | (NCT04563702), refere-se a ensaio clínico aberto de
variação de dose para determinar a segurança e imunogenicidade, para
avaliar a segurança e imunogenicidade da vacina candidata VXA-CoV2-
1, administrada por via oral, 35 voluntários saudáveis, com idade entre
18 a 54 anos, nos EUA. O estudo foi iniciado em 28/09/2020.

Outras informações:

Em 12/11/2020, a Vaxart anuncia os resultados adicionais do estudo
pré-clínico em hamster. Informa que houve redução significativa na
carga viral pulmonar de 4-5 logs em hamsters que receberam duas doses
de vacina oral, em comparação com animais não vacinados. Em adição,
foi observada potente indução de resposta de anticorpos, com títulos
de anticorpos IgG séricos acima de 10.000 em hamsters que receberam
duas doses de vacina por via oral. Por fim, todos os hamsters que
receberam duas doses orais da vacina candidata Covid-19 da Vaxart não
apresentaram perda de peso sistêmica, um indicador chave de proteção
contra Covid-19 neste modelo animal. Em contraste, os animais não

Detalhes dos ensaios clí

 

 

 

vacinados perderam aproximadamente 9% do peso total.
Publicações Em 06/09/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint?”, um
manuscrito com resultados preliminares de um estudo pré-clínico a
partir de conhecimentos prévios sobre a tecnologia de vacina baseada
em adenovírus e com via de administração oral, na qual induz tanto a
imunidade na mucosa quanto a sistêmica em humanos. Neste estudo,
foi investigada a imunogenicidade de quatro candidatas a vacinas de
adenovírus, no qual elas podem expressar antígenos das sequências
totais (rAd-S) ou parciais das proteínas spike e do nucleocapsídeo, em
modelo animais de ratos. Foi demonstrado que, em comparação com a

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
expressão do domínio Si ou um antígeno da spike estabilizado, o
antígeno da spike do tipo selvagem de comprimento total (rAd-S) induz
anticorpos neutralizantes significativamente mais elevados
perifericamente e nos pulmões, quando a vacina é administrada por via
mucosa. Antígeno-específico de células T CD4+ e CD8+ foram induzidas
por esta vacina candidata líder em doses baixas e altas. A variedade que
é caracterizada pelo comprimento total do antígeno da proteína Spike
(rAd-S) mais a construção de adenovírus de nucleocapsídeo foram
priorizadas para desenvolvimento clínico.

 

Outras informações

Em 14/10/2020, a empresa comunica em press release que os
resultados do estudo pré-clínico de sua candidata a vacina em hamsters
demonstram que todos os hamsters que receberam duas doses orais da
vacina, em um intervalo de quatro semanas, não apresentaram perda
de peso sistêmica, em contraste com os animais não vacinados, um
indicador de proteção contra a doença neste modelo animal?38,
Participação em iniciativa de fomento:

Esta é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp
Speed”(OWS) - A vacina da Vaxart recebeu financiamento para realizar
os estudos preliminares em primatas por meio da OWS*º,

 

 

 

 

 

 

 

 

10 University Hospital Tuebingen
Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | University Hospital Tuebingen
País Alemanha
Nome da vacina IMP CoVac-1
Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica
Fase de desenvolvimento Fase |
Registros dos ensaios clínicos | NCTO4546841 | Fase | Alemanha 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clí

 

cos

O estudo fase | (NCT04546841), refere-se a ensaio clínico para investigar
a segurança e imunogenicidade da vacina candidata IMP CoVac-1,
administrada por via subcutânea, em 36 voluntários sem infecção prévia
ou atual por SARS-CoV-2, com idade acima de 18 anos, na Alemanha. O
início do estudo foi previsto para setembro de 2020, mas o
recrutamento não foi iniciado.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

11

Universitátsklinikum Hamburg-Eppendorf (UKE|

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Universitátsklinikum Hamburg-Eppendorf (UKE), German Center for
Infection Research, Philipps University, Marburg Medical Center,
Ludwig-Maximilians, University of Munich

 

País

Alemanha

 

Nome da vacina

MVA-SARS-2-S

 

 

Plataforma tecnológica

 

Vacina baseada em vetor viral não replicante

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04569383 [Fasel | | Alemanha 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase | (NCT04569383), refere-se a ensaio clínico, para avaliar a
segurança e tolerabilidade da vacina candidata MVA-SARS-2-S e
caracterizar sua imunogenicidade, em 30 voluntários saudáveis, com
idade entre 18 e 55 anos, na Alemanha.

Outras informações:

De acordo com informação da UKE, o estudo foi iniciado em 09/10/2020
030,

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

12

ImmunityBio, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

ImmunityBio, Inc., NantKwest Cellular Therapies

 

País

Estados Unidos

 

Nome da vacina

hAd5-Covid-19

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em vetor viral não replicante

 

Fase de desenvolvimento

Fase Ib

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04591717 [Faselb [EUA 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

O estudo fase | (NCT04591717), refere-se a ensaio clínico, para avaliar a
segurança, reatogenicidade e imunogenicidade, com escalonamento de
doses, da vacina candidata hAd5-S-Fusion + N-ETSD, em 35 voluntários
saudáveis, com idade entre 18 e 55 anos, nos EUA. O estudo foi iniciado
em 19/10/2020.

Outras informações:

Em 10/11/2020, a empresa anuncia, por comunicado de imprensa, que
a vacina candidata contra a Covid-19 e desenvolvida com adenovírus
humano bivalente de segunda geração (hAd5) foi administrada em um
ensaio de Fase | e que não foram observados eventos adversos graves
(EAGs) na coorte de baixa dose. As avaliações de segurança estão em
andamento para a coorte de alta dose. O ensaio está sendo conduzido
no Hoag Hospital em Newport Beach, Califórnia, com 20 participantes e
a triagem de voluntários para a coorte de expansão de Fase | está em
andamento?*,

 

Publicações

Em 30/07/2020 foi disponibilizado em formato preprint um manuscrito
com os resultados de um estudo pré-clínico. Neste estudo, são
demonstrados os testes in vitro para desenvolvimento e teste da vacina
hAd5-Covid-19, bem como os testes para sua avaliação em modelo
murino. Foram aplicadas três doses da vacina (dias 0, 21 e 28) que
levaram a respostas de células T CD4+ e CD8+ e fortes respostas de
anticorpos neutralizantes*2,

 

 

Outras informações

 

Em um acordo anunciado em 24/08/2020, a ImmunityBio, Inc. e sua
afiliada NantKwest, Inc. Informam que irão compartilhar igualmente os
custos de desenvolvimento, fabricação, marketing e comercialização da
vacina candidata,

Participação em iniciativa de fomento:

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

Esta é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp
Speed"(OWS).
13 Merck Sharp & Dohme Corp

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Merck Sharp & Dohme Corp

País Estados Unidos

Nome da vacina V590

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral replicante

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos NCTO4569786 | Fase | EUA 1 dose

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase | (NCT04569786), refere-se a ensaio clínico randomizado,
duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar a segurança e
imunogenicidade de V590, em 252 voluntários saudáveis, com 18 anos
ou mais de idade, nos EUA.

Outras informações:

De acordo com informação da empresa, o estudo foi iniciado em
02/11/2020214,

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

14

Entos Pharmaceuticals

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Entos Pharmaceuticals, Cytiva, Canadian Institutes of Health Research
(CIHR), Applied Pharmaceutical Innovation

 

País

Canadá

 

Nome da vacina

Covigenix VAX-001

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucleico (DNA)

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

 

Registro do ensaio

NCT04591184 | Fase | Canadá 1 dose

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase | (NCT04591184), refere-se a ensaio clínico controlado por
placebo, randomizado, cego para observador, com variação de dose,
para avaliar a segurança, reatogenicidade, imunogenicidade e eficácia
da vacina candidata Covigenix VAX-001, em 72 voluntários saudáveis, de
18 a menores de 55 anos e de 65 a menores de 85 anos de idade, no
Canadá, com início previsto para o mês de dezembro de 2020.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Em 23/10/2020, a empresa anuncia que está recebendo consultoria
serviços e financiamento no valor de até US $ 5 milhões do governo
canadense, por meio do Programa de Assistência à Pesquisa Industrial
do Conselho Nacional do Canadá (NRC IRAP) para o desenvolvimento de
vacinas candidatas Covid-19 com tecnologia nacional.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
Em 27 de outubro de 2020, a Entos Pharmaceuticals anuncia parceria
com a Applied Pharmaceutical Innovation, com base em Alberta
(Canadá) para aumentar sua capacidade de produção da vacina, tanto
para os testes clínicos como para sua produção comercial.

 

 

 

 

 

 

 

 

15 Chulalongkorn University
Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Chulalongkorn University, National Vaccine Institute (NVI), National
Research Council of Thailand
País Tailândia
Nome da vacina ChulaCovi9
Plataforma tecnológica Subunidade Proteica
Fase de desenvolvimento Fase |
Registros dos ensaios clínicos NCT04566276 | Fase | Tailândia 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase | (NCT04566276), refere-se a ensaio clínico para avaliar a
segurança, tolerabilidade e reatividade à vacina candidata ChulaCov19,
em diferentes dosagens, administrada por via intramuscular, em 96
adultos saudáveis, com idade entre 18 e 55 anos e 65-75 anos, na
Tailândia. O estudo está previsto para iniciar em janeiro de 2021.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

16

Codagenix, Inc

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Codagenix, Inc, Serum Institute of India Pvt. Ltd.

 

País

Estados Unidos

 

Nome da vacina

COVI-VAC/ CodaVax-COVID/CDX-005

 

Plataforma tecnológica

Vírus vivo atenuado

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04619628 Fase | EUA 10u2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase | (NCTO4619628), refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, de escalonamento
de dose, que tem como objetivo avaliar a segurança e a resposta imune
da vacina COVI-VAC em adultos saudáveis com idade entre 18 e 30 anos,
nos EUA. Aproximadamente 48 participantes serão inscritos em 1 dos 3
grupos de dose (baixa, média, alta). Dentro de cada um desses grupos
de dose, os participantes serão designados aleatoriamente para receber
2 doses de COVI-VAC com 28 dias de intervalo, 2 doses de placebo
(solução salina) ou 1 dose de COVI-VAC e 1 dose de placebo. COVI-VAC
ou placebo serão administrados por via intranasal (gotas). O estudo está
previsto para iniciar em dezembro de 2020.

 

 

Publicações

 

Informação não encontrada

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
Outras informações

Em 22/09/2020, a empresa anuncia que o Serum Institute of India (Sll)
começou a fabricar a vacina que será administrada por via intranasal,
CDX-005348,

Em 14/12/2020 a Codagenix e o Serum Institute of India anunciam que
o ensaio clínico de Fase Il no Reino Unido recebeu aprovação da Agência
Reguladora de Medicamentos e Produtos de Saúde (MHRA)*”.

 

 

17

Providence Health & Services

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Providence Health & Services/ Oncosec Medical Inc. e UbiVac

 

País

Estados Unidos

 

Nome da vacina

CORVax +/- pIL-12

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucleico (DNA)

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04627675 [ Fase! [EUA 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase | (NCT04627675), refere-se a um ensaio clínico aberto,
não randomizado, paralelo, que tem como objetivo avaliar o perfil de
segurança da vacina CORVax +/- pIL-12, (uma vacina de DNA contendo
combinação de plasmídeo de proteína spike (S) eletroporada do SARS-
CoV-2, com ousem a combinação de plasmídeo IL-12p70 eletroporado),
administrados em 2 doses (dose inicial e de reforço), com quatro
semanas de intervalo, em voluntários saudáveis, alocados em 2 grupos
de idade: de 18-50 versus > 50 anos. O estudo está previsto para iniciar
em dezembro de 2020, com amostra estimada de 36 participantes nos
Estados Unidos.

Outras informações:

Em 29/10/2020, o Providence Cancer Institute informou que a U.S. Food
and Drug Administration concedeu aos pesquisadores Instituto a
aprovação para iniciar o ensaio clínico de fase 12º.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

 

18

City of Hope National Medical Center

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

National Cancer Institute (NCI)

 

País

Estados Unidos

 

 

 

 

 

Nome da(s) vacina(s) CcoHogs1

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral não replicante

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios cl NCTO4639466 Fase | EUA 10u2 doses

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

 

Trata-se de ensaio clínico de fase |, registrado sob o número
NCT04639466, randomizado, duplo-cego, paralelo, controlado por
placebo, de escalonamento de dose, que tem como objetivo avaliar a
segurança e a dose biologicamente eficaz da vacina COHO4S1, uma
vacina sintética de SARS-CoV-2 com base em vírus Vaccinia Ankara

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 

 
 

Modificado (MVA), administrada por via intramuscular em volun

os
saudáveis com idade entre 18 e 55 anos, em esquema de 1 ou 2 doses
(O e 28 dias), em três concentrações diferentes: 1.0x107 PFU/dose,
1.0x10º PFU/dose, e 2.5x10º PFU/dose. O estudo iniciou o recrutamento
dos participantes em 25/11/2020 e pretende incluir 129 indivíduos, nos
Estados Unidos.

 

Publicações

Informação não encontrada.

 

Outras informações

Informação não encontrada.

 

 

19

Zhong Yi Anke Biotechnology Co. Ltd

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Zhong Yi Anke Biotechnology Co. Ltd/ Liaoning Maokangyuan Biological
Technology Co., Ltd. / Academy of Military Medical Sciences (PLA) /
Jiangsu Provincial Center for Disease Control and Prevention (CDC)

 

País

China

 

Nome da(s) vacina(s)

Informação não encontrada

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

NCTO4636333 Fase | China 2 0u3 doses

 

 

Detalhes dos ensaios cl

Trata-se de ensaio clínico de fase |, registrado sob o número
NCT04636333, randomizado, controlado por placebo, duplo-cego, para
avaliar a segurança e imunogenicidade de uma vacina SARS-CoV-2
recombinante (células CHO) em adultos saudáveis com 18 anos ou mais,
administrada por via intramuscular (IM), nos dias O e 14 (esquema de
duas doses) ou 0, 14 e 28 (esquema de três doses), em dose média
(20ug/0.5ml) ou alta (40ug/0.5m!l). Os indivíduos com idade >18 anos e
< 59 anos serão incluídos no grupo de adultos, e a população idosa
saudável com > 59 anos será incluída no grupo de idosos. O estudo será
realizado na China, com amostra estimada de 216 participantes.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

20

Altimmune, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Altimmune, Inc.

 

País

Estados Unidos

 

 

 

 

Nome da(s) vacina(s) AdCOVID

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral não replicante

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos NCT04679909 Fase Localainda não | 1 ou2 doses

 

 

 

informado

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

O estudo fase | (NCT04679909), refere-se a ensaio clínico randomizado,
duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar segurança e
imunogenicidade da vacina em 3 diferentes concentrações,
administrada em esquema de 1 ou 2 doses, por via intranasal, em
adultos saudáveis entre 18 e 55 anos. O estudo tinha a previsão de

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

iniciar o recrutamento em dezembro de 2020 com amostra estimada
de 180 participantes.

 

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

21

Erciyes University

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Erciyes University

 

 

 

 

 

 

País Turquia

Nome da(s) vacina(s) ERUCOV-VAC

Plataforma tecnológica Vírus Inativado

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clíi NCTO4691947 | Fase | Turquia | 2 doses

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase | (NCT04691947), refere-se a ensaio clínico randomizado,
duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar segurança e
imunogenicidade de duas concentrações diferentes (3 ug e 6 ug) da
vacina, administrada em esquema de duas doses, por via intramuscular,
em indivíduos saudáveis com idades entre 18 e 55 anos. O estudo
iniciou o recrutamento em 05/11/2020 com amostra estimada de 44
participantes.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

Vacinas candidatas com desenvolvimento descontinuado

 

1

The University of Queensland

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

The University of Queensland, GlaxoSmithkline (GSK), Dynavax, CSL,
Segirus, Syneos Health, Coalition of Epidemic Preparedness Innovations

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(CEPI)

País Austrália

Nome da vacina -UQ-CsL v451

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos NCTO4495933 Fase Austrália 2 doses
ACTRN12620000674932p
ISRCTN 51232965

Detalhes dos ensaios cl O estudo fase |, registrado sob os códigos NCTO4495933/

 

 

ACTRN12620000674932p/ ISRCTN 51232965, referem-se a ensaio
clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, de
escalonamento de dosagem, para avaliar a segurança e a
imunogenicidade da vacina candidata  SARS-CoV-2-Sclamp,
administrada por via intramuscular, em 216 voluntários saudáveis, com
18 anos ou mais de idade, na Austrália. O estudo iniciou em
13/07/2020.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 

 
Publicações Em 01/10/2020 foi disponibilizada um manuscrito, em formato
preprint, no qual os autores mostram o racional e testes conduzidos
para o desenvolvimento da vacina e que, em modelo murino, a vacina
foi capaz de desencadear uma produção robusta de anticorpos
neutralizantes, direcionados à proteína S viral, bem como elucidar uma
resposta celular de anticorpos CD4+ e CD8+. Duas doses de vacina com
adjuvante  MF59C, administradas em hammsters, foram
significativamente protetoras contra rinite, traqueíte e bronquite no dia
4, bem como bronquiolite e alveolite no dia 8, o que também foi
observado com uma dose, apenas. Em furões infectados por SARS-CoV-
2, a replicação viral foi principalmente restrita ao trato respiratório
superior, sem vírus isolado do tecido pulmonar no dia 4 após a infecção,
com uma redução significativa de células inflamatórias após a
vacinação.

Outras informações Em 06/09/2020 foi assinado um acordo entre CSL (Indústria
farmacêutica australiana) e o governo australiano para fornecer 51
milhões de doses da vacina da Universidade de Queensland para a
Austrália, com primeiras doses programadas para liberação em meados
de 2021%.

Em 11/12/2020 a Universidade de Queensland (UQ) anuncia, em sua
página eletrônica, dados de fase | da sua vacina em desenvolvimento,
em parceria com a CSL. O ensaio de fase | mostrou que a UQ-CSL v451
induz uma resposta imune robusta e tem um perfil de segurança forte.
Não houve eventos adversos graves ou problemas de segurança
relatados nos 216 participantes do ensaio. No entanto, após consulta
com o governo australiano, a CSL informou que não avançará a vacina
candidata para os ensaios clínicos de Fase 2/3. A decisão foi tomada
após os dados de fase | mostrarem a produção de anticorpos
direcionados um componente utilizado para estabilizar a vacina,
levando a resultados de falso positivo para testes de HIV. Mesmo
atestando que não há possibilidade de a vacina causar infecção e os
testes de acompanhamento de rotina confirmarem que não há
presença do vírus HIV, a CSL e UQ analisaram as implicações que esse
problema apresenta para a implementação da vacina em amplas
populações e por isso tomaram a decisão da suspensão dos testes. As
avaliações da fase | continuarão e uma análise mais aprofundada dos
dados será realizada para avaliar por quanto tempo esses anticorpos
persistirão elevados*º.

Participação em iniciativa global de acess:

Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility.

 

 

 

 

 

NOTAS FINAIS

Diante do dinamismo do cenário, bem como da rápida evolução das evidências e pesquisas
científicas, pretende-se dar continuidade ao acompanhamento do panorama global de vacinas

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-Cov-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
contra SARS-CoV-2, atualizando periodicamente o presente Relatório Técnico, com inserção de
novas informações técnicas, científicas e estratégicas.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MMS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
REFERÊNCIAS

10.

Bregu M, Draper SJ, Hill AVS, Greenwood BM. Accelerating vaccine development and
deployment: report of a Royal Society satellite meeting. Philos Trans R Soc London Ser B,
Biol Sci. 2011 Oct 12;366(1579):2841-9.

Deb B, Shah H, GoelS. Current global vaccine and drug efforts against COVID-19: Pros and
cons of bypassing animal trials. J Biosci. 2020 Dec 1;45(1).

United States. Department of Health and Human Services. National Institutes of Health.
National Cancer Institute. Definition of preclinical study - Dictionary of Cancer Terms
[Internet]. [cited 2020 Aug 15]. Available from:
https://www.cancer.gov/publications/dictionaries/cancer-terms/def/preclinical-study

Amesh A. Adalja, Matthew Watson, Matthew Watson, Matthew Watson. Vaccine Platforms:
State of the Field and Looming Challenges. Johns Hopkins. Gloomberg School of Public
Health. Center for Health Security. [Internet]. 2019 [cited 2020 Oct 8]. Available from:
https://www.centerforhealthsecurity.org/our-work/pubs archive/pubs-pdfs/2019/190423-
OPP-platform-report.pdf

Jeyanathan M, Afkhamis, Smaill F, Miller MS, Lichty BD, Xing Z. Immunological
considerations for COVID-19 vaccine strategies. Nat Rev Immunol. 2020 Sep 4;20(10):615—
32.

World Health Organization. Draft landscape of COVID-19 candidate vaccines [Internet].
[cited 2020 Oct 23]. Available from: https://www.who.int/publications/m/item/draft-
landscape-of-covid-19-candidate-vaccines

Walls AC, Park YJ, Tortorici MA, Wall A, McGuire AT, Veesler D. Structure, Function, and
Antigenicity of the SARS-CoV-2 Spike Glycoprotein. Cell. 2020 Apr 16;181(2):281-292.e6.

Brasil. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa. Resolução Nº 466, de 12 de dezembro de 2012. Aprova as diretrizes e normas
regulamentadoras de pesquisas envolvendo seres humanos. 2012.

Brasil. Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações. Comissão Técnica
Nacional de Biossegurança. Resolução Normativa Nº 21, de 15 de junho de 2018. Dispõe
sobre normas para atividades de uso comercial de Microrganismos Geneticamente Modifi.
2018.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 9, de 20 de
fevereiro de 2015. Dispõe sobre o Regulamento para a realização de ensaios clínicos com
medicamentos no Brasil. 2015.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

International Conference on Harmonisation of Technical Requirements for Registration of
Pharmaceuticals for Human Use (ICH). Efficacy Guidelines. [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct
8]. Available from: https://www.ich.org/page/efficacy-guidelines

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde. Departamento de Ciência e Tecnologia. Plano de ação de pesquisa
clínica no Brasil [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27]. Available from:
http://bvsms.saude.gov.br/bvs/publicacoes/plano acao pesquisa clinica brasil.pdf

Brasil. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa. Informe à Sociedade [Internet]. [cited 2020 Oct 23]. Available from:
http://conselho.saude.gov.br/images/comissoes/conep/documentos/CARTAS/Informe Con
ep sobre 2019-nCoV.pdf

Brasil. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa. Orientações para condução de pesquisas e atividades dos CEP durante a
pandemia provocada pelo Coronavírus SARS-CoV-2 (COVID-19) [Internet]. [cited 2020 Oct
23]. Available from: http://conselho.saude.gov.br/normativas-conep?view=default

Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Norma Operacional nº 001/2013
[Internet]. [cited 2020 Oct 15]. Available from:
http://conselho.saude.gov.br/images/comissoes/conep/documentos/NORMAS-
RESOLUCOES/Norma Operacional n 001-2013 Procedimento Submisso de Projeto.pdf

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 55, de 16 de
dezembro de 2010. Dispõe sobre o registro de produtos biológicos novos e produtos
biológicos e dá outras providências. 2010.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 348, de 17 de
março de 2020. Define os critérios e os procedimentos extraordinários e temporários para
tratamento de petições de registro de medicamentos, produtos biológicos e. 2020.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 415, de 26 de
agosto de 2020. Define novos critérios e procedimentos extraordinários para tratamento de
petições de registro e mudanças pósregistro de medicamentos e produtos bi. 2020.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Instrução Normativa nº 77, de 17 de novembro de
2020. Dispõe sobre o procedimento de submissão contínua de dados técnicos para o
registro de vacinas Covid-19. 2020.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 444, de 10 de
dezembro de 2020. Estabelece a autorização temporária de uso emergencial, em caráter
experimental, de vacinas Covid-19 para o enfrentamento da emergência de saúde pública
de importância nacional decorrente. 2020.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Câmara de Regulação do Mercado de

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
22.

23.

24.

25.

26.

27.

28.

29.

30.

Medicamentos. Resolução SE/CMED nº 2 de 05 de março de 2004. Aprova os critérios para
definição de preços de produtos novos e novas apresentações de que trata o art. 7º da.
2004.

Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos. Resolução nº 6, de 21 de dezembro
de 2020. Estabelece procedimentos para a análise dos Documentos Informativos de Preço
referentes aos pedidos de precificação das vacinas contra a Covid-19, pela Câmara de
Regulação do Mercado de Medicamentos (CMED) [Internet]. [cited 2021 Jan 15]. Available
from: https:/Avww.in.gov.br/en/web/dou/-/resolucao-n-6-de-21-de-dezembro-de-2020-
295756300

Brasil. Presidência da República. Lei nº 12.401, de 28 de abril de 2011. Altera a Lei nº 8.080,
de 19 de setembro de 1990, para dispor sobre a assistência terapêutica e a incorporação de
tecnologia em saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. 2011.

Brasil. Presidência da República. Decreto nº 7.646, de 21 de dezembro de 2011. Dispõe
sobre a Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema Único de Saúde e
sobre o processo administrativo para incorporação, exclusão e alteração de tecnologias em
saúde pelo Sistema Único de . 2011.

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância
das Doenças Transmissíveis. Manual de Normas e Procedimentos para Vacinação. 2014.

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância
de Doenças Transmissíveis. Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações.
Relatório Técnico nº 1/2016. Critérios para orientar o processo de decisão para in [Internet].
[cited 2020 Sep 22]. Available from:
https://portalarquivos2.saude.gov.br/images/pdf/2016/maio/05/relatorio-01-criterios-
orientar-decisao-vacina-dengue. pdf

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Portaria GAB/SVS nº 28, de 3
de setembro de 2020. Institui a Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças
Transmissíveis. 2020.

Brasil. Ministério da Saúde. Presidente da República e ministro Eduardo Pazuello
apresentam plano de vacinação contra a Covid-19. [Internet]. [cited 2021 Jan 15]. Available
from: https:/Avww.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias/presidente-da-republica-e-
ministro-eduardo-pazuello-apresentam-plano-de-vacinacao-contra-a-covid-19-201ctodas-
as-vacinas-produzidas-no-brasil-terao-prioridade-do-sus201d

Fundação Oswaldo Cruz. Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos Bio-Manguinhos.
Portfólio de Vacinas. [Internet]. 2018 [cited 2020 Oct 17]. Available from:
https://www.bio.fiocruz.br/index.php/br/produtos/vacinas/portfolio-de-vacinas

Instituto Butantan. Vacinas. [Internet]. Available from: http:/Avww.butantan.gov.br/soros-
e-vacinas/vacinas

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
31.

32.

33.

34.

35.

36.

37.

38.

39.

40.

41.

42.

43.

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos.
Departamento do Complexo Industrial e Inovação em Saúde. Avanços e desafios no
complexo industrial em produtos para a saúde. 2017.

London School of Hygiene & Tropical Medicine. COVID-19 vaccine tracker [Internet]. [cited
2020 Jun 29]. Available from: https://vac-Ishtm.shinyapps.io/ncov vaccine landscape/

Milken Institute. Covid-19 Tracker [Internet]. [cited 2020 Oct 22]. Available from:
https://airtable.com/shrSAi6t5 WFwqo3GM/tblEZPQS5fncOFHYR/viweyymxOAtNvo7yH?bloc
ks=bipZFzhJ7wHPv7x9z

BioRender. COVID-19 Vaccine and Therapeutic Drugs Tracker [Internet]. [cited 2020 Oct 21].
Available from: https://biorender.com/covid-vaccine-tracker

BioWorld. Biopharma products in development for COVID-19 [Internet]. [cited 2020 Oct 21].
Available from: https:/Avww.bioworld.com/COVID19products

Gavi The Vaccine Alliance. Responding to COVID-19 [Internet]. [cited 2020 Jul 28]. Available
from: https:/Avww .gavi.org/covidi9

The Coalition for Epidemic Preparedness Innovations. Our portfolio [Internet]. [cited 2020
Apr 10]. Available from: https://cepi.net/research dev/our-portfolio/

Brasil. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa. Boletim de Ética em Pesquisa. [Internet]. [cited 2020 Jun 29]. Available from:
http://conselho.saude.gov.br/publicacoes-conep?view=default

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Coronavírus. Conheça as ações da Anvisa para
enfrentamento da pandemia. [Internet]. Available from: https://www.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/paf/coronavirus

Ministério da Saúde. Coronavírus: profissionais e gestores de saúde [Internet]. [cited 2020
Jul 30]. Available from: https://coronavirus.saude.gov.br/profissional-gestorfevidencias-
cientificas

World Health Organization. World report on knowledge for better health: strengthening
health systems. [Internet]. 2004. Available from:
https://apps.who.int/iris/handle/10665/43058

Leite MPFR. Avaliando a qualidade de revistas científicas para a publicação de resultados de
pesquisas e estudos. Rev Min Enferm. 2009;13(317-19).

Sá Carvalho M, De Lima LD, Coeli CM. Fast-track for COVID-19 at CSP. Cad Saude Publica.
2020 Aug 1;36(8):1-4.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
45.

46.

47.

48.

49.

50.

51.

52.

53.

54.

Berg JM, Bhalla N, Bourne PE, Chalfie M, Drubin DG, Fraser JS, et al. Preprints for the life
sciences. Science (80- ) [Internet]. 2016 May 20;352(6288):899 LP — 901. Available from:
http://science.sciencemag.org/content/352/6288/899.abstract

Cortellis. Clarivate Analytics [Internet]. [cited 2020 Jun 29]. Available from:
https://www.cortellis.com/intelligence/login.do

World Health Organization. COVAX: Working for global equitable access to COVID-19
vaccines. 2020.

United States. Department of Health & Human Services. HHS.gov coronavirus. Fact Sheet:
Explaining Operation Warp Speed. [Internet]. [cited 2020 Oct 15]. Available from:
https://www.hhs.gov/coronavirus/explaining-operation-warp-speed/index.html

Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos. Vacina nacional de Bio-Manguinhos/Fiocruz
para novo coronavírus entrará em estudo pré-clínico [Internet]. 2020 [cited 2020 Jun 9].
Available from: https:/Avww.bio.fiocruz.br/index.php/br/noticias/1829-vacina-nacional-de-
bio-manguinhos-fiocruz-para-novo-coronavirus-entrara-em-estudo-pre-clinico

Instituto René Rachou. Pesquisadores da Fiocruz Minas estão envolvidos no
desenvolvimento de uma vacina contra o coronavírus — Fiocruz Minas [Internet]. 2020
[cited 2020 May 5]. Available from: http://www.cpgrr.fiocruz.br/pg/pesquisadores-da-
fiocruz-minas-estao-envolvidos-no-desenvolvimento-de-uma-vacina-contra-o-coronavirus/

Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo. Biotecnologia é usada para
formular vacina contra COVID-19 [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 17]. Available from:
https://namidia.fapesp.br/biotecnologia-e-usada-para-formular-vacina-contra-covid-
19/227406

Jornal da USP. Vacina em desenvolvimento na USP usa partícula semelhante ao coronavírus
[Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 11]. Available from:
https://jornal.usp.br/atualidades/vacina-contra-coronavirus-em-desenvolvimento-na-usp-
e-diferente-da-americana/

AGÊNCIA FAPESP. Cientistas brasileiros estão desenvolvendo vacina contra novo
coronavírus [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 14]. Available from:
https://agencia.fapesp.br/cientistas-brasileiros-estao-desenvolvendo-vacina-contra-novo-
coronavirus/32743/

Jornal da USP. Vacina em spray, com aplicação no nariz, será testada contra a covid-19
[Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 6]. Available from: https://jornal.usp.br/ciencias/vacina-
em-spray-com-aplicacao-no-nariz-sera-testada-contra-a-covid-19/

Reuters. Vacina para Covid-19 será testada no Brasil com recursos do Ministério da Ciência
e Tecnologia [Internet]. [cited 2020 Nov 26]. Available from:
https://fr.reuters.com/article/saude-health-coronavirus-geral-mctic-vac-idBRKBN2302DU-

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
55.

56.

57.

58.

59.

60.

61.

62.

63.

Brasil. Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações. Conselho Nacional de
Desenvolvimento Científico e Tecnológico. Chamadas Públicas. Chamada
MCTIC/CNPa/FNDCT/MS/SCTIE/Decit Nº 07/2020 - Pesquisas para enfrentamento da
COVID-19, suas cons [Internet]. [cited 2020 Oct 22]. Available from:

http://www .cnpq.br/web/guest/chamadas-

publicas?p p id=resultadosportlet WAR resultadoscnpaportlet INSTANCE 0ZaM&filtro=e
ncerradas&detalha=chamadaDivulgada& idDivulgacao=9382

Oxford University. Oxford University breakthrough on global COVID-19 vaccine [Internet].
[cited 2020 Nov 26]. Available from: https://www.research.ox.ac.uk/Article/2020-11-23-
oxford-university-breakthrough-on-global-covid-19-vaccine

AZD1222 Oxford Phase Ill trials interim analysis results published in The Lancet [Internet].
[cited 2021 Jan 18]. Available from: https://www.astrazeneca.com/media-centre/press-
releases/2020/azd1222-oxford-phase-iii-trials-interim-analysis-results-published-in-the-
lancet.html

van Doremalen N, Lambe T, Spencer A, Belij-Rammerstorfer S, Purushotham JN, Port JR, et
al. ChAdOx1 nCoV-19 vaccination prevents SARS-CoV-2 pneumonia in rhesus macaques.
bioRxiv. 2020 May 13;

Graham SP, Mclean RK, Spencer AJ, Belij-Rammerstorfer S, Wright D, Ulaszewska M, et al.
Evaluation of the immunogenicity of prime-boost vaccination with the replication-deficient
viral vectored COVID-19 vaccine candidate ChAdOx1 nCoV-19. bioRxiv. 2020 Jun 20;

Graham SP, McLean RK, Spencer AJ, Belij-Rammerstorfer S, Wright D, Ulaszewska M, et al.
Evaluation of the immunogenicity of prime-boost vaccination with the replication-deficient
viral vectored COVID-19 vaccine candidate ChAdOx1 nCoV-19. npj Vaccines. 2020 Dec
1;5(1):1-6.

Folegatti PM, Ewer KJ, Aley PK, Angus B, BeckerS, Belij-Rammerstorfer S, et al. Safety and
immunogenicity of the ChAdOx1 nCoV-19 vaccine against SARS-CoV-2: a preliminary report
ofa phase 1/2, single-blind, randomised controlled trial. Lancet. 2020 Aug
15;396(10249):467-78.

Almugrin A, Davidson AD, Williamson MK, Lewis P, Heesom K, Morris S, et al. SARS-CoV-2
candidate vaccine ChAdOx1 nCoV-19 infection of human cell lines reveals a normal low
range of viral backbone gene expression alongside very high levels of SARS-CoV-2 S
glycoprotein expression. Res Saquare [Internet]. 2020 Oct 21 [cited 2020 Oct 27]; Available
from: https://doi.org/10.21203/rs.3.rs-94837/v1

Ramasamy MN, Minassian AM, Ewer KJ, Flaxman AL, Folegatti PM, Owens DR, et al. Safety
and immunogenicity of ChAdOx1 nCoV-19 vaccine administered in a prime-boost regimen in
young and old adults (COVOO2): a single-blind, randomised, controlled, phase 2/3 trial.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
64.

65.

66.

67.

68.

69.

70.

71.

72.

73.

Lancet. 2020;0(0).

Voysey M, Clemens SAC, Madhi SA, Weckx LY, Folegatti PM, Aley PK, et al. Safety and
efficacy of the ChAdOx1 nCoV-19 vaccine (AZD1222) against SARS-CoV-2: an interim analysis
of four randomised controlled trials in Brazil, South Africa, and the UK. Lancet (London,
England). 2020 Dec 8;0(0).

Ewer KJ, Barrett JR, Belij-Rammerstorfer S, Sharpe H, Makinson R, Morter R, et al. T celland
antibody responses induced by a single dose of ChAdOx1 nCoV-19 (AZD 1222) vaccine in a
phase 1/2 clinical trial. Nat Med. 2020;

Oxford Biomedica. Oxford Biomedica Signs Five Year Collaboration Agreement with the
Vaccines Manufacturing and Innovation Centre | OxfordBiomedica [Internet]. 2020 [cited
2020 Oct 23]. Available from: https://www.oxfordbiomedica.co.uk/news-media/press-
release/oxford-biomedica-signs-five-year-collaboration-agreement-vaccines

AstraZeneca. AstraZeneca to supply Europe with up to 400 million doses of Oxford
University's vaccine at no profit [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 23]. Available from:
https://www.astrazeneca.com/media-centre/press-releases/2020/astrazeneca-to-supply-
europe-with-up-to-400-million-doses-of-oxford-universitys-vaccine-at-no-profit.html

Catalent Biologics. Catalent to Manufacture AstraZeneca COVID-19 Vaccine Candidate
[Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 23]. Available from: https:/Avww .catalent.com/catalent-
news/catalent-signs-agreement-with-astrazeneca-to-manufacture-covid-19-vaccine-
candidate/

Cobra Biologics. Cobra signs supply agreement with AstraZeneca for manufacture of COVID-
19 vaccine candidate [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 23]. Available from:
https://www.cobrabio.com/news/june-2020/cobra-supply-agreement-astrazeneca-
covidi9-vaccine

World Health Organization. WHO press conference on novel coronavirus, ACT accelerator -
26 June 2020 [Internet]. [cited 2020 Jun 30]. Available from:
https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/media-
resources/press-briefings/who-press-conference-on-novel-coronavirus-act-accelerator

Ministério da Saúde. Brasil entra em parceria para produção de vacina contra Covid-19
[Internet]. [cited 2020 Jun 29]. Available from: https://www.gov.br/saude/pt-
br/assuntos/noticias/brasil-entra-em-parceria-para-producao-de-vacina-contra-covid-19

Reuters. EU pays 336 million euros to secure AstraZeneca's potential COVID-19 vaccine
[Internet]. 2020 [cited 2020 Aug 27]. Available from: https://www.reuters.com/article/us-
health-coronavirus-eu-vaccine-price/eu-pays-336-min-euros-to-secure-astrazenecas-
potential-covid-19-vaccine-idUSKBN25N25X?rpc=401&

Reuters. Russia's R-Pharm signs deal to make UK-developed COVID-19 vaccine [Internet].

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
74.

75.

76.

77.

78.

79.

80.

81.

82.

83.

[cited 2020 Jul 20]. Available from: https://www.reuters.com/article/us-health-coronavirus-
cyber-russia-vacci-idUSKCN2411XF

Ministerio de Salud. Alberto Fernández y Ginés González Garcia anunciaron que la vacuna
de Oxford se producirá en el país [Internet]. [cited 2020 Aug 24]. Available from:
https://www.argentina.gob.ar/noticias/alberto-fernandez-y-gines-gonzalez-garcia-
anunciaron-que-la-vacuna-de-oxford-se-producira

Reuters. AstraZeneca in deal with Kangtai Bio to supply potential COVID-19 vaccine in China
[Internet]. 2020 [cited 2020 Aug 10]. Available from: https://br.reuters.com/article/health-
coronavirus-astrazeneca-kangtai-b/astrazeneca-in-deal-with-kangtai-bio-to-supply-
potential-covid-19-vaccine-in-china-idINL4N2F82BI

Presidência da República. Medida Provisória nº 994, de 6 de agosto de 2020. Abre crédito
extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 1.994.960.005,00, para o
fim que especifica, e dá outras providências. [Internet]. [cited 2020 Oct 29]. Available from:
http://www .planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2019-2022/2020/Mpv/mpv994.htm

Presidência da República. Lei nº 14.107, de 3 de dezembro de 2020 [Internet]. 2020 [cited
2020 Dec 22]. Available from: http://www. planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-
2022/2020/Lei/L14107.htm

European Comission. Commission reaches first agreement on a potential vaccine [Internet].
2020 [cited 2020 Aug 17]. Available from:
https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/lP 20 1438

Fundação Oswaldo Cruz. Fiocruz assina contrato de 100 milhões de doses da vacina
[Internet]. [cited 2020 Oct 29]. Available from: https://portal.fiocruz.br/noticia/fiocruz-
assina-contrato-de-100-milhoes-de-doses-da-vacina

Agência Fiocruz de Notícias. Vacina Covid-19: Fiocruz divulga contrato de encomenda
tecnológica com a AstraZeneca [Internet]. [cited 2020 Oct 29]. Available from:
https://agencia.fiocruz.br/vacina-covid-19-fiocruz-divulga-contrato-de-encomenda-
tecnologica-com-astrazeneca

Commonwealth Serum Laboratories. CSL to manufacture and supply University of
Queensland and Oxford University vaccine candidates for Australia [Internet]. [cited 2020
Sep 24]. Available from: https://www .csl.com/news/2020/20200907 -csl-to-manufacture-
and-supply-ug-and-ou-vaccine-candidates-for-australia

Serum Institute Of India. Serum Institute of India to produce up to an additional 100 Million
Covid-19 Vaccine doses for India and low-and middle-income countries in 2021 [Internet].
2020 [cited 2020 Oct 29]. Available from:
https://www.seruminstitute.com/news sii gavi bmgf.php

European Medicines Agency. EMA starts first rolling review of a COVID-19 vaccine in the EU

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
84.

85.

86.

87.

88.

89.

90.

91.

92.

93.

[Internet]. [cited 2020 Oct 15]. Available from: https://www.ema.europa.eu/en/news/ema-
starts-first-rolling-review-covid-19-vaccine-eu

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Anvisa inicia revisão de dados para vacina contra
Covid-19 [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 15]. Available from:
https://www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/noticias-anvisa/2020/anvisa-inicia-a-primeira-
revisao-para-registro-de-uma-vacina-contra-covid-19

Fundação Oswaldo Cruz. Vacina Covid19: Contratos e documentos - Fundação Oswaldo Cruz
(Fiocruz): Ciência e tecnologia em saúde para a população brasileira [Internet]. [cited 2020
Nov 24]. Available from: https://portal.fiocruz.br/vacina-covid19-contratos-e-documentos

AstraZeneca. AZD1222 vaccine met primary efficacy endpoint in preventing COVID-19
[Internet]. [cited 2020 Nov 25]. Available from: https://www.astrazeneca.com/media-
centre/press-releases/2020/azd1222hIr.htmlk

Fundação Oswaldo Cruz. Covid-19: Fiocruz produzirá vacina desenvolvida pela Universidade
de Oxford [Internet]. [cited 2020 Nov 27]. Available from:
https://portal.fiocruz.br/noticia/covid-19-fiocruz-produzira-vacina-desenvolvida-pela-
universidade-de-oxford

Oxford/AstraZeneca COVID-19 vaccine: MHRA statement confirming letter received -
GOV.UK [Internet]. 2020 [cited 2020 Dec 23]. Available from:
https://www.gov.uk/government/news/oxfordastrazeneca-covid-19-vaccine-mhra-
statement-confirming-letter-received

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Anvisa inicia inspeção na fábrica da AstraZeneca
[Internet]. [cited 2021 Jan 11]. Available from: https://www.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/2020/anvisa-inicia-inspecao-na-fabrica-da-astrazeneca

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Anvisa publica CBPF da AstraZeneca [Internet].
[cited 2021 Jan 11]. Available from: https:/Avww.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/noticias-
anvisa/2020/anvisa-publica-cbpf-da-astrazeneca

RESOLUÇÃO-RE Nº 5.379, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2020 - RESOLUÇÃO-RE Nº 5.379, DE 23
DE DEZEMBRO DE 2020 - DOU - Imprensa Nacional [Internet]. [cited 2021 Jan 11]. Available
from: https:/Avww.in.gov.br/web/dou/-/resolucao-re-n-5.379-de-23-de-dezembro-de-
2020-296101377

University of Oxford. University of Oxford welcomes regulatory authorisation of coronavirus
vaccine [Internet]. [cited 2021 Jan 13]. Available from:
https://www.research.ox.ac.uk/Article/2020-12-30-regulatory-approval-of-coronavirus-
vaccine

AstraZeneca. AstraZeneca's COVID-19 vaccine authorised for emergency supply in the UK
[Internet]. [cited 2021 Jan 13]. Available from: https://Awww .astrazeneca.com/media-

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
94.

95.

96.

97.

98.

99.

100.

101.

102.

103.

104.

centre/press-releases/2020/astrazenecas-covid-19-vaccine-authorised-in-uk.html

Argentina. Ministério de Salud. Registro de emergencia del producto “COVID-19 Vacuna
AstraZeneca" [Internet]. [cited 2021 Jan 13]. Available from:
https://www.argentina.gob.ar/noticias/registro-de-emergencia-del-producto-covid-19-
vacuna-astrazeneca

AUTORIZACIÓN PARA USO DE EMERGENCIA A VACUNA ASTRAZENECA COVID-19 | Comisión
Federal para la Protección contra Riesgos Sanitarios [Internet]. [cited 2021 Jan 12]. Available
from: https:/Avww.gob.mx/cofepris/articulos/autorizacion-para-uso-de-emergencia-a-
vacuna-astrazeneca-covid-19?idiom=es

Governo de El Salvador autoriza importação, distribuição e uso da vacina contra COVID-19
da empresa AstraZeneca - Presidência da República de El Salvador [Internet]. [cited 2021
Jan 12]. Available from: https://www.presidencia.gob.sv/gobierno-de-el-salvador-autoriza-
la-importacion-distribucion-y-uso-de-la-vacuna-contra-el-covid-19-de-la-firma-astrazeneca/

Anvisa aprova importação de dois milhões de doses de vacinas pela Fiocruz — Português
(Brasil) [Internet]. [cited 2021 Jan 8]. Available from: https:/Avww.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/2020/anvisa-aprova-importacao-de-dois-milhoes-de-doses-de-
vacinas-da-fiocruz

Presidencia de la República Dominicana. Ministerio de Salud Pública aprueba primera
vacuna contra el COVID-19 en RD [Internet]. [cited 2021 Jan 12]. Available from:
https://presidencia.gob.do/noticias/ministerio-de-salud-publica-aprueba-primera-vacuna-
contra-el-covid-19-en-rd

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Andamento da análise das vacinas na Anvisa
[Internet]. 12AD [cited 2020 Dec 15]. Available from: https:/Awww.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/2020/andamento-da-analise-das-vacinas-na-anvisa

Gao Q, Bao L, Mao H, Wang LL, Xu K, Yang M, et al. Rapid development of an inactivated
vaccine for SARS-CoV-2. bioRxiv. 2020 Apr 19;

Gao Q, Bao L, Mao H, Wang LL, Xu K, Yang M, et al. Development of an inactivated vaccine
candidate for SARS-CoV-2. Science (80- ). 2020 Jul 3;369(6499):77-81.

Zhang Y, Zeng G. Immunogenicity and Safety of a SARS-CoV-2 Inactivated Vaccine in Healthy
Adults Aged 18-59 years: Report of the Randomized, Double-blind, and Placebo-controlled
Phase 2 Clinical Trial. medRxiv. 2020 Aug 10;

Zhang Y, Zeng G, Pan H, LiC, Hu Y, ChuK, et al. Safety, tolerability, and immunogenicity of
an inactivated SARS-CoV-2 vaccine in healthy adults aged 18-59 years: a randomised,
double-blind, placebo-controlled, phase 1/2 clinical trial. Lancet Infect Dis. 2020 Nov;

Instituto Butantan. Butantan e Governo de SP vão testar e produzir vacina inédita contra

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
105.

106.

107.

108.

109.

110.

111.

112.

113.

114.

coronavirus [Internet]. [cited 2020 Jun 29]. Available from:
http://www .butantan.gov.br/noticias/butantan-e-governo-de-sp-vao-testar-e-produzir-
vacina-inedita-contra-coronavirus

Agência FAPESP. Vacina em teste no Butantan terá R$ 82,5 milhões da FAPESP e do Todos
pela Saúde [Internet]. 2020 [cited 2020 Sep 10]. Available from:
https://agencia.fapesp.br/vacina-em-teste-no-butantan-tera-r-825-milhoes-da-fapesp-e-do-
todos-pela-saude/33936/

Sinovac. Sinovac Reports Preliminary Phase 1/Il Results of COVID-19 Vaccine in Elderly
Volunteers [Internet]. [cited 2020 Sep 10]. Available from:
http://www sinovac.com/?optionid=754&auto id=910

Instituto Butantan. Governo de SP assina contrato com Sinovac para o fornecimento de 46
milhões de doses da Coronavac [Internet]. [cited 2020 Oct 16]. Available from:
http://www.butantan.gov.br/noticias/governo-de-sp-assina-contrato-com-sinovac-para-o-
fornecimento-de-46-milhoes-de-doses-da-coronavac

Instituto Butantan. Testes confirmam que vacina do Butantan é a mais segura em fase final
no Brasil [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 20]. Available from:
https://www.saopaulo.sp.gov.br/ultimas-noticias/governo-do-estado-atualiza-informacoes-
sobre-o-combate-ao-coronavirus-3/

Instituto Butantan. Governo de SP inicia as obras da fábrica que produzirá Coronavac no
Brasil [Internet]. 2020 [cited 2020 Nov 17]. Available from:
https://butantan.gov.br/noticias/governo-de-sp-inicia-as-obras-da-fabrica-que-produzira-
coronavac-no-brasil

Instituto Butantan. Equipe do Instituto Butantan inicia inspeção de fábrica da Coronavac na
China [Internet]. [cited 2020 Dec 23]. Available from:
https://butantan.gov.br/noticias/equipe-do-instituto-butantan-inicia-inspecao-de-fabrica-
da-coronavac-na-china

Instituto Butatan. Butantan recebe um milhão de doses da Coronavac [Internet]. 2020
[cited 2020 Dec 23]. Available from: https://butantan.gov.br/noticias/butantan-recebe-um-
milhao-de-doses-da-coronavac

Instituto Butantan. SP inicia produção brasileira de vacina do Butantan [Internet]. 2020
[cited 2020 Dec 23]. Available from: https://butantan.gov.br/noticias/sp-inicia-producao-
brasileira-de-vacina-do-butantan

Instituto Butatan. Butantan conclui nesta semana estudo completo para agilizar vacinação
[Internet]. [cited 2020 Dec 23]. Available from: https://butantan.gov.br/noticias/butantan-
conclui-nesta-semana-estudo-completo-para-agilizar-vacinacao

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Anvisa publica certificação de Boas Práticas de

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
115.

116.

117.

118.

119.

120.

121.

122.

123.

124.

125.

Fabricação da Sinovac [Internet]. 2020 |cited 2020 Dec 23]. Available from:
https://www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/noticias-anvisa/2020/anvisa-publica-
certificacao-de-boas-praticas-de-fabricacao-da-sinovac

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução-RE nº 5.300, de 21 de dezembro de
2020 [Internet]. [cited 2021 Jan 14]. Available from: https://www.in.gov.br/en/web/dou/-
/resolucao-re-n-5.300-de-21-de-dezembro-de-2020-295445420

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução-RE nº 5.299, de 21 de dezembro de
2020 [Internet]. [cited 2021 Jan 14]. Available from: https://www.in.gov.br/en/web/dou/-
/resolucao-re-n-5.299-de-21-de-dezembro-de-2020-295445346

Moderna. Moderna Announces Progress Across Broad Portfolio and all Three Clinical Stage
Therapeutic Areas at 2020 R&D Day [Internet]. [cited 2020 Sep 18]. Available from:
https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-details/moderna-
announces-progress-across-broad-portfolio-and-all-three

Corbett KS, Edwards D, Leist SR, Abiona OM, Boyoglu-Barnums, Gillespie RA, et al. SARS-
CoV-2 mRNA Vaccine Development Enabled by Prototype Pathogen Preparedness. bioRxiv.

Jackson LA, Anderson EJ, Rouphael NG, Roberts PC, Makhene M, Coler RN, et al. An mRNA
Vaccine against SARS-CoV-2 — Preliminary Report. N Engl J Med. 2020 Jul 14;

Corbett KS, Flynn B, Foulds KE, Francica JR, Boyoglu-Barnum S, Werner AP, et al. Evaluation
ofthe mRNA-1273 Vaccine against SARS-CoV-2 in Nonhuman Primates. N EnglJ Med. 2020
Jul 28;

Anderson EJ, Rouphael NG, Widge AT, Jackson LA, Roberts PC, Makhene M, et al. Safety and
Immunogenicity of SARS-CoV-2 mRNA-1273 Vaccine in Older Adults. N Engl J) Med
[Internet]. 2020 Sep 29 [cited 2020 Oct 21]; Available from:
https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa2028436

Moderna Announces Publication of Results from the Pivotal Phase 3 Trial of the Moderna
COVID-19 Vaccine in The New England Journal of Medicine | Moderna, Inc. [Internet]. [cited
2021 Jan 12]. Available from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-
release-details/moderna-announces-publication-results-pivotal-phase-3-trial

Moderna. Moderna Announces Primary Efficacy Analysis in Phase 3 COVE Study for Its
COVID-19 Vaccine Candidate and Filing Today with U.S. FDA for Emergency Use
Authorization [Internet]. 2020 [cited 2020 Dec 23]. Available from:
https://investors.modernatx.com/node/10421/pdf

Widge AT, Rouphael NG, Jackson LA, Anderson EJ, Roberts PC, Makhene M, et al. Durability
of Responses after SARS-CoV-2 mRNA-1273 Vaccination. N Engl J Med. 2020 Dec 3;

Moderna. Moderna Announces First Participants Dosed in Phase 2/3 Study of COVID-19

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
126.

127.

128.

129.

130.

131.

132.

133.

134.

Vaccine Candidate in Adolescents [Internet]. 2020 |cited 2020 Dec 23]. Available from:
https://investors.modernatx.com/node/10481/pdf

Baden LR, El Sahly HM, Essink B, Kotloff K, Frey S, Novak R, et al. Efficacy and Safety of the
mRNA-1273 SARS-CoV-2 Vaccine. N Engl J Med. 2020 Dec 30;NEJMoa2035389.

Moderna. Moderna's Work on a COVID-19 Vaccine Candidate [Internet]. [cited 2020 Jun
12]. Available from: https:/Avww.modernatx.com/modernas-work-potential-vaccine-
against-covid-19

Moderna. Moderna and Catalent Announce Collaboration for Fill-Finish Manufacturing of
Moderna's COVID-19 Vaccine Candidate [Internet]. [cited 2020 Jun 12]. Available from:
https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-details/moderna-and-
catalent-announce-collaboration-fill-finish

Moderna. Moderna Confirms Advanced Discussions with European Commission to Supply
Europe with 80 Million Doses of mRNA Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) [Internet].
2020 [cited 2020 Aug 25]. Available from: https://investors.modernatx.com/news-
releases/news-release-details/moderna-confirms-advanced-discussions-european-
commission-supply

Moderna. Moderna Announces Initiation of Rolling Submission to Health Canada for mRNA
Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) | Moderna, Inc. [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct
21]. Available from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-
details/moderna-announces-initiation-rolling-submission-health-canada

Moderna. Moderna Receives Confirmation of Eligibility for Submission of Marketing
Authorization Application to the European Medicines Agency for mRNA Vaccine Against
COVID-19 (mRNA-1273) | Moderna, Inc. [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 21]. Available
from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-details/moderna-
receives-confirmation-eligibility-submission-marketing

Moderna. Moderna Announces Supply Agreement with the Ministry of Public Health to
Supply Qatar with mRNA Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) [Internet]. [cited 2020
Nov 18]. Available from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-
details/moderna-announces-supply-agreement-ministry-public-health-supply

Moderna. UK Medicines and Healthcare products Regulatory Agency Begins Rolling Review
of Moderna's mRNA Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) [Internet]. [cited 2020 Nov
18]. Available from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-
details/uk-medicines-and-healthcare-products-regulatory-agency-begins

Moderna. Moderna Partners with Takeda and the Government of Japan to Supply 50 Million
Doses of mRNA Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) to Japan [Internet]. [cited 2020 Nov
18]. Available from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-
details/moderna-partners-takeda-and-government-japan-supply-50-million

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
135.

136.

137.

138.

139.

140.

141.

142.

143.

144.

Moderna. Moderna Has Completed Case Accrual Tor First Planned Interim Analysis of its
mRNA Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) [Internet]. [cited 2020 Nov 18]. Available
from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-details/moderna-has-
completed-case-accrual-first-planned-interim

Moderna. Swissmedic Begins Rolling Review of Moderna's mRNA Vaccine Against COVID-19
(mRNA-1273) [Internet]. [cited 2020 Nov 18]. Available from:
https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-details/swissmedic-begins-
rolling-review-modernas-mrna-vaccine-against

Moderna. Moderna's COVID-19 Vaccine Candidate Meets its Primary Efficacy Endpoint in
the First Interim Analysis of the Phase 3 COVE Study [Internet]. [cited 2020 Nov 18].
Available from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-
details/modernas-covid-19-vaccine-candidate-meets-its-primary-efficacy

Moderna. Moderna Announces Longer Shelf Life for its COVID-19 Vaccine Candidate at
Refrigerated Temperatures [Internet]. [cited 2020 Nov 18]. Available from:
https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-details/moderna-
announces-longer-shelf-life-its-covid-19-vaccine

Moderna. Moderna Announces Supply Agreement with United Kingdom Government to
Supply mRNA Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) if Approved for Use [Internet]. [cited
2020 Nov 18]. Available from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-
release-details/moderna-announces-supply-agreement-united-kingdom-government

European Medicines Agency. EMA receives application for conditional marketing
authorisation of Moderna COVID-19 vaccine [Internet]. [cited 2020 Dec 23]. Available from:
https://www.ema.europa.eu/en/news/ema-receives-application-conditional-marketing-
authorisation-moderna-covid-19-vaccine

Moderna. U.S. Government Exercises 1st Option for Additional 100 Million Doses of
Moderna's COVID-19 Vaccine Candidate [Internet]. 2020 [cited 2020 Dec 23]. Available
from: https://investors.modernatx.com/node/10491/pdf

Moderna. Moderna Confirms Supply Agreement with the Ministry of Health to Supply
Singapore with mRNA Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) [Internet]. 2020 [cited 2020
Dec 23]. Available from: https://investors.modernatx.com/node/10501/pdf

Moderna. Moderna Announces FDA Authorization of Moderna COVID-19 Vaccine in U.S.
[Internet]. [cited 2020 Dec 23]. Available from:
https://investors.modernatx.com/node/10541/pdf

Moderna. European Commission Exercises Option for Additional 80 Million Doses of
Moderna's COVID-19 Vaccine Candidate [Internet]. 2020 [cited 2020 Dec 23]. Available
from: https://investors.modernatx.com/node/10531/pdf

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
145.

146.

147.

148.

149.

150.

151.

152.

153.

154.

155.

156.

Moderna. U.S. CDC Aavisory Committee on Immunization Practices Recommends
Vaccination with Moderna's COVID-19 Vaccine for Persons 18 Years and Older [Internet].
2020 [cited 2020 Dec 23]. Available from:
https://investors.modernatx.com/node/10546/pdf

Moderna. Health Canada Authorizes Moderna COVID-19 Vaccine in Canada [Internet]. 2020
[cited 2020 Dec 23]. Available from: https://investors.modernatx.com/node/10571/pdf

Moderna. Recipharm and Moderna Finalize Agreement for Aseptic Drug Product
Manufacturing and Fill-Finish for Supply to Countries Outside the U.S [Internet]. 2020 [cited
2021 Jan 14]. Available from: https://investors.modernatx.com/node/10631/pdf

Moderna Confirms 40 Million COVID-19 Vaccine Dose Supply Agreement with the
Government of the Republic of Korea [Internet]. 2020 [cited 2021 Jan 6]. Available from:
https://investors.modernatx.com/node/10636/pdf

Xia S, Duan K, Zhang Y, Zhao D, Zhang H, Xie Z, et al. Effect of an Inactivated Vaccine Against
SARS-CoV-2 on Safety and Immunogenicity Outcomes: Interim Analysis of 2 Randomized
Clinical Trials. JAMA. 2020 Sep 8;324(10):951-60.

Instituto de Tecnologia do Paraná. Governo assina termo para produção de vacina contra
Covid [Internet]. [cited 2020 Jul 31]. Available from:

http://www -tecpar.br/Noticia/Governo-assina-termo-para-producao-de-vacina-contra-
Covid

Sinopharm. UAE Ministry of Health and Prevention announces official registration of
inactivated COVID-19 vaccine used in &4Humanity Trials [Internet]. [cited 2020 Dec 23].
Available from: http://www .sinopharm.com/en/s/1395-4689-38728.html

Emirates News Agency. UAE Ministry of Health and Prevention announces official
registration of inactivated COVID-19 vaccine used in &4Humanity Trials [Internet]. [cited
2020 Dec 23]. Available from: https://wam.ae/en/details/1395302893589

Sinopharm. Bahrain News Agency - National Health Regulatory Authority approves
Sinopharm COVID-19 vaccine [Internet]. [cited 2020 Dec 21]. Available from:
http://www.sinopharm.com /en/s/1395-4689-38736.html

Sinopharm's vaccine shows protection rate of over 79% [Internet]. [cited 2021 Jan 12].
Available from: http://english.nmpa.gov.cn/2020-12/30/c 578717.htm

Wang H, Zhang Y, Huang B, Deng W, Quan Y, Wang W, et al. Development of an Inactivated
Vaccine Candidate, BBIBP-CorV, with Potent Protection against SARS-CoV-2. Cell. 2020 Aug
6;182(3):713-721.e9.

Xia S, Zhang Y, Wang Y, Wang H, Yang Y, Gao GF, et al. Safety and immunogenicity of an
inactivated SARS-CoV-2 vaccine, BBIBP-CorV: a randomised, double-blind, placebo-

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
157.

158.

159.

160.

161.

162.

163.

164.

165.

166.

167.

controlled, phase 1/2 trial. Lancet Infect Dis [Internet]. 2020 Oct 15 [cited 2020 Oct 21];0(0).
Available from: http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/33069281

Reuters. China's Sinopharm unit completes new COVID-19 vaccine plant, doubles capacity
[Internet]. [cited 2020 Jul 13]. Available from: https://www.reuters.com/article/us-health-
coronavirus-china-vaccine/chinas-sinopharm-unit-completes-new-covid-19-vaccine-plant-
doubles-capacity-idUSKBN2424IU

United Arab Emirates. Ministry of Health & Prevention. UAE authorises emergency use of
COVID19 vaccine for members of first line of defence - Ministry of Health and Prevention -
UAE [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 20]. Available from:
https://www.mohap.gov.ae/en/MediaCenter/News/Pages/2567.aspx

Pfizer. Pfizer Investor Day Features Significant Number of Pipeline Advances for COVID-19
Programs and Across Numerous Therapeutic Areas | Pfizer [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct
23]. Available from: https://www.pfizer.com/news/press-release/press-release-
detail/pfizer-investor-day-features-significant-number-pipeline

Mulligan MJ, Lyke KE, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, LockhartS, et al. Phase 1/2 Study to
Describe the Safety and Immunogenicity of a COVID-19 RNA Vaccine Candidate (BNT162b1)
in Adults 18 to 55 Years of Age: Interim Report. medRxiv.

Sahin U, Muik A, Derhovanessian E, Vogler |, Kranz LM, Baum A, et al. Concurrent human
antibody and TH1 type T-cell responses elicited by a COVID-19 RNA vaccine. med Rxiv.

Mulligan MJ, Lyke KE, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, LockhartS, et al. Phase 1/2 study of
COVID-19 RNA vaccine BNT162b1 in adults. Nature. 2020 Aug 12;1-5.

Walsh EE, Frenck R, Falsey AR, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, et al. RNA-Based COVID-19
Vaccine BNT162b2 Selected for a Pivotal Efficacy Study. medRxiv.

Sahin U, Muik A, Derhovanessian E, Vogler |, Kranz LM, Vormehr M, et al. COVID-19 vaccine
BNT162b1 elicits human antibody and TH1 T-cell responses. Nature [Internet]. 2020 Sep 30
[cited 2020 Oct 20];1-6. Available from: https://doi.org/10.1038/s41586-020-2814-7

Walsh EE, Frenck RW, Falsey AR, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, et al. Safety and
Immunogenicity of Two RNA-Based Covid-19 Vaccine Candidates. N Engl J Med [Internet].
2020 Oct 14 [cited 2020 Oct 26]; Available from:
https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa2027906

Vogel AB, Kanevsky |, Che Y, Swanson KA, Muik A, Vormehr M, et al. A prefusion SARS-CoV-2
spike RNA vaccine is highly immunogenic and prevents lung infection in non-human
primates. bioRxiv. 2020 Jan 1;2020.09.08.280818.

Polack FP, Thomas SJ, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, Lockhart S, et al. Safety and Efficacy
of the BNT162b2 mRNA Covid-19 Vaccine. N Engl J Med. 2020 Dec 10;NEJMoa2034577.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
168.

169.

170.

171.

172.

173.

174.

175.

176.

177.

178.

Sahin U, Muik A, Vogler |, Derhovanessian E, Kranz LM, Vormehr M, et al. BNT162b2 induces
SARS-CoV-2-neutralising antibodies and T cells in humans. medRxiv. 2020 Jan
1;2020.12.09.20245175.

European Comission. Investment Plan for Europe: European Investment Bank [Internet].
[cited 2020 Jun 28]. Available from:
https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/ip 20 1034

Pfizer. Pfizer and BioNTech to Supply Japan with 120 Million Doses of their BNT162 mRNA-
based Vaccine Candidate [Internet]. [cited 2020 Aug 24]. Available from:
https://www.pfizer.com/news/press-release/press-release-detail/pfizer-and-biontech-
supply-japan-120-million-doses-their

Clarin. Coronavírus: a vacina que será testada na Argentina - Clarín [Internet]. [cited 2020
Jul 30]. Available from: https:/Avww .clarin.com/clarin-em-
portugues/reportagens/coronavirus-vacina-testada-na-argentina O LQaHwEuMk.html

Pfizer. Pfizer and BioNTech to Supply Canada with their BNT162 mRNA- Based Vaccine
Candidate [Internet]. [cited 2020 Aug 24]. Available from:
https://www.pfizer.com/news/press-release/press-release-detail/pfizer-and-biontech-
supply-canada-their-bnt162-mrna-based

Pfizer Inc. Pfizer and BioNTech to Submit Emergency Use Authorization Request Today to
the U.S. FDA for COVID-19 Vaccine [Internet]. [cited 2020 Nov 20]. Available from:
https://www.pfizer.com/news/press-release/press-release-detail/pfizer-and-biontech-
submit-emergency-use-authorization

BioNTech. BioNTech and Pfizer Initiate Rolling Submission to European Medicines Agency
for SARS-CoV-2 Vaccine Candidate BNT162b2 [Internet]. [cited 2020 Oct 12]. Available from:
https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-and-pfizer-
initiate-rolling-submission-european

BioNTech. Pfizer Canada and BioNTech Initiate Rolling Submission to Health Canada for
SARS-CoV-2 Vaccine Candidate BNT162b2 [Internet]. [cited 2020 Oct 12]. Available from:
https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/pfizer-canada-and-
biontech-initiate-rolling-submission-health

Pfizer Inc. Coronavirus COVID-19 Vaccine Update: Latest Developments [Internet]. 2020
[cited 2020 Nov 28]. Available from: https://www .pfizer.com/science/coronavirus/vaccine

Pfizer. Pfizer and BioNTech Announce Vaccine Candidate Against COVID-19 Achieved
Success in First Interim Analysis from Phase 3 Study [Internet]. [cited 2020 Nov 12].
Available from: https:/Avww.pfizer.com/news/press-release/press-release-detail/pfizer-
and-biontech-announce-vaccine-candidate-against

BioNTech. Pfizer and BioNTech Reach an Agreement to Supply the EU with 200 Million

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
179.

180.

181.

182.

183.

184.

185.

186.

187.

188.

Doses of Their BNT162b2 mRNA-based Vaccine Candidate against COVID-19 | Internet].
[cited 2020 Nov 12]. Available from: https://investors.biontech.de/news-releases/news-
release-details/pfizer-and-biontech-reach-agreement-supply-eu-200-million-doses

Pfizer. Pfizer and BioNTech Conclude Phase 3 Study of COVID-19 Vaccine Candidate,
Meeting All Primary Efficacy Endpoints [Internet]. [cited 2020 Nov 18]. Available from:
https://www.pfizer.com/news/press-release/press-release-detail/pfizer-and-biontech-
conclude-phase-3-study-covid-19-vaccine

U.s. Food and Drug Administration. Coronavirus (COVID-19) Update: FDA Announces
Advisory Committee Meeting to Discuss COVID-19 Vaccine Candidate [Internet]. 2020 [cited
2020 Nov 25]. Available from: https://www .fda.gov/news-events/press-
announcements/coronavirus-covid-19-update-fda-announces-advisory-committee-meeting-
discuss-covid-19-vaccine

BioNTech. Pfizer and BioNTech Submitted Application for Conditional Marketing
Authorization for COVID-19 Vaccine to the EMA [Internet]. 2020 [cited 2020 Dec 14].
Available from: https://investors.biontech.de/node/8811/pdf

Pfizer. Pfizer and BioNTech Achieve First Authorization in the World for a Vaccine to Combat
COVID-19 [Internet]. [cited 2020 Dec 14]. Available from:
https://www.pfizer.com/news/press-release/press-release-detail/pfizer-and-biontech-
achieve-first-authorization-world

BioNTech. Pfizer and BioNTech Achieve Health Canada Authorization for Their Vaccine to
Combat COVID-19 [Internet]. 2020 [cited 2020 Dec 14]. Available from:
https://investors.biontech.de/node/8881/pdf

Pfizer. Pfizer and BioNTech Celebrate Historic First Authorization in the U.S. of Vaccine to
Prevent COVID-19 [Internet]. [cited 2020 Dec 14]. Available from:
https://www.pfizer.com/news/press-release/press-release-detail/pfizer-and-biontech-
celebrate-historic-first-authorization

BioNTech. U.S. CDC Committee of Independent Health Experts Recommends Vaccination
with Pfizer and BioNTech COVID-19 Vaccine for Persons Ages 16 Years and Older [Internet].
2020 [cited 2020 Dec 14]. Available from: https://investors.biontech.de/node/8941/pdf

BioNTech. BioNTech and Fosun Pharma to Supply China with mRNA-based COVID-19
Vaccine [Internet]. 2020 [cited 2020 Dec 17]. Available from:
https://investors.biontech.de/node/8956/pdf

Pfizer. Global Information About Pfizer-BioNTech COVID-19 Vaccine (also known as
BNT162b2) [Internet]. [cited 2021 Jan 14]. Available from: www.cvdvaccine.com

Swissmedic. Swissmedic grants authorisation for the first COVID-19 vaccine in Switzerland
[Internet]. [cited 2021 Jan 8]. Available from:

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
189.

190.

191.

192.

193.

194.

195.

196.

197.

198.

https://www.swissmedic.ch/swissmedic/en/home/news/coronavirus-covid-19/covid-19-
impfstoff erstzulassung.html

Pfizer. Pfizer and BioNTech to Supply the European Union with 100 Million Additional Doses
of COMIRNATY [Internet]. [cited 2021 Jan 14]. Available from:
https://www.pfizer.com/news/press-release/press-release-detail/pfizer-and-biontech-
supply-european-union-100-million

World Health Organization. WHO issues its first emergency use validation for a COVID-19
vaccine and emphasizes need for equitable global access [Internet]. [cited 2021 Jan 6].
Available from: https:/Avww.who.int/news/item/31-12-2020-who-issues-its-first-
emergency-use-validation-for-a-covid-19-vaccine-and-emphasizes-need-for-equitable-
global-access

McGill Covid-19 Vaccine Tracker. BioNTech/Pfizer: BNT162b2 — COVID19 Vaccine Tracker
[Internet]. [cited 2021 Jan 14]. Available from:
https://covid19.trackvaccines.org/vaccines/6/

Vacina Pfizer-BioNTech COVID-19 [Internet]. [cited 2021 Jan 14]. Available from:
https://www.cvdvaccine.com/

Agência Nacional de Vigilancia Sanitária. Covid-19: Anvisa autoriza novo ensaio clínico de
vacina [Internet]. [cited 2020 Sep 3]. Available from: https:/Avww.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/2020/covid-19-anvisa-autoriza-novo-ensaio-clinico-de-vacina

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Covid-19: Fique por dentro do mapa das vacinas
em teste no Brasil [Internet]. [cited 2020 Oct 13]. Available from:
https://www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/noticias-anvisa/2020/fique-por-dentro-do-
mapa-das-vacinas-em-teste-no-brasil

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Anvisa recebe quarta submissão contínua de
vacina contra Covid-19 [Internet]. 20AD [cited 2020 Dec 15]. Available from:
https://www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/noticias-anvisa/2020/anvisa-recebe-quarta-
submissao-continua-de-vacina-covid-19

Johnson & Johnson. Johnson & Johnson Initiates Second Global Phase 3 Clinical Trial of its
Janssen COVID-19 Vaccine Candidate [Internet]. [cited 2020 Nov 26]. Available from:
https://www jnj.com/johnson-johnson-initiates-second-global-phase-3-clinical-trial-of-its-
janssen-covid-19-vaccine-candidate

Johnson & Johnson Announces Its First Phase 3 COVID-19 Vaccine Trial ENSEMBLE is Fully
Enrolled | Janssen [Internet]. 2020 [cited 2020 Dec 22]. Available from:

https://www janssen.com/johnson-johnson-announces-its-first-phase-3-covid-19-vaccine-
trial-ensemble-fully-enrolled

Mercado NB, Zahn R, Wegmann F, Loos C, Chandrashekar A, Yu J, et al. Single-shot Ad26

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
199.

200.

201.

202.

203.

204.

205.

206.

207.

vaccine protects against SARS-CoV-2 in rhesus macaques. Nature. 2020 Jul 30;

Tostanoski LH, Wegmann F, Martinot AJ, Loos C, McMahan K, Mercado NB, et al. Ad26
vaccine protects against SARS-CoV-2 severe clinical disease in hamsters. Nat Med. 2020 Sep
3;

Sadoff J, Le Gars M, Shukarev G, Heerwegh D, Truyers C, Marit de Groot A, et al. Safety and
immunogenicity of the Ad26.COV2.S COVID-19 vaccine candidate: interim results of a phase
1/2a, double-blind, randomized, placebo-controlled trial. medRxiv.

Bos R, Rutten L, van der Lubbe JEM, Bakkers MJG, Hardenberg G, Wegmann F, et al. Ad26
vector-based COVID-19 vaccine encoding a prefusion-stabilized SARS-CoV-2 Spike
immunogen induces potent humoral and cellular immune responses. npj Vaccines. 2020
Dec 28;5(1):91.

Solforosi L, Kuipers H, Huber SKR, van der Lubbe JEM, Dekking L, Czapska-Casey DN, et al.
Immunogenicity of one- and two-dose regimens of the Ad26.COV2.S COVID-19 vaccine
candidate in adult and aged rhesus macaques. bioRxiv. 2020 Jan 1;2020.11.17.368258.

Emergent BioSolutions. Emergent BioSolutions Signs Five-Year Agreement for Large-Scale
Drug Substance Manufacturing for Johnson & Johnson's Lead COVID-19 Vaccine Candidate
[Internet]. [cited 2020 Jul 14]. Available from:
https://investors.emergentbiosolutions.com/news-releases/news-release-
details/emergent-biosolutions-signs-five-year-agreement-large-scale-drug

Johnson & Johnson Services. Johnson & Johnson Posts Interim Results from Phase 1/2a
Clinical Trial of its Janssen COVID-19 Vaccine Candidate | Johnson & Johnson [Internet].
2020 [cited 2020 Oct 23]. Available from: https://www.jnj.com/johnson-johnson-posts-
interim-results-from-phase-1-2a-clinical-trial-of-its-janssen-covid-19-vaccine-candidate

Johnson & Johnson. Johnson & Johnson and U.S. Department of Health & Human Services
Expand Agreement to Support Next Phase of COVID-19 Vaccine Candidate Research and
Development [Internet]. [cited 2020 Nov 26]. Available from: https://www.jnj.com/johnson-
johnson-and-u-s-department-of-health-human-services-expand-agreement-to-support-
next-phase-of-covid-19-vaccine-candidate-research-and-development

European Medicines Agency. EMA starts rolling review of Janssen's COVID-19 vaccine
Ad26.COV2.S [Internet]. 20AD [cited 2020 Dec 18]. Available from:
https://www.ema.europa.eu/en/news/ema-starts-rolling-review-janssens-covid-19-
vaccine-ad26cov2s

World Health Organization. Covax Announces Additional Deals To Access Promising Covid-
19 Vaccine Candidates; Plans Global Rollout Starting Q1 2021 [Internet]. 2020 [cited 2020
Dec 22]. Available from: https://www.who.int/news/item/18-12-2020-covax-announces-
additional-deals-to-access-promising-covid-19-vaccine-candidates-plans-global-rollout-
starting-q1-2021

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
208.

209.

210.

211.

212.

213.

214.

215.

216.

217.

Johnson & Johnson Announces the Initiation of a Rolling Submission for its Single-dose
Janssen COVID-19 Vaccine Candidate with Health Canada | Janssen [Internet]. 2020 [cited
2020 Dec 22]. Available from: https://www janssen.com/johnson-johnson-announces-
initiation-rolling-submission-its-single-dose-janssen-covid-19-vaccine

CansSino. CanSinoBIO's COVID-19 Vaccine Launched Phase III Clinical Trial in Mexico and
Vaccinated the First Group of Subjects [Internet]. [cited 2020 Dec 23]. Available from:
http://www.cansinotech.com/html/1///179/180/580.html

Zhu FC, Li YH, Guan XH, Hou LH, Wang WJ, Li JX, et al. Safety, tolerability, and
immunogenicity of a recombinant adenovirus type-5 vectored COVID-19 vaccine: a dose-
escalation, open-label, non-randomised, first-in-numan trial. Lancet. 2020 Jun
13;395(10240):1845-54.

Zhu FC, Guan XH, LiYH, Huang JY, Jiang T, Hou LH, et al. Immunogenicity and safety of a
recombinant adenovirus type-5-vectored COVID-19 vaccine in healthy adults aged 18 years
or older: a randomised, double-blind, placebo-controlled, phase 2 trial. Lancet. 2020 Aug
15;396(10249):479-88.

Wus, Zhong G, Zhang), ShuaiL, Zhang Z, Wen Z, et al. A single dose of an adenovirus-
vectored vaccine provides protection against SARS-CoV-2 challenge. Nat Commun. 2020 Dec
1;11(1):1-7.

China Banking News. China Builds World's Biggest Vaccine Plant, 100 Million Dose Capacity
to Be Used for COVID-19 Vaccine [Internet]. [cited 2020 Jun 30]. Available from:
http://www .chinabankingnews.com/2020/05/21/china-builds-worlds-biggest-vaccine-
plant-with-100-million-dose-capacity/

CansSino Biologics. Recombinant novel coronavirus vaccine (adenovirus type 5 vector)
received military specially-needed drug approval [Internet]. [cited 2020 Jul 14]. Available
from:
https://www1.hkexnews.hk/listedco/listconews/sehk/2020/0629/2020062900123.pdf

Saudi Press Agency. Health Ministry:We Continue Our Research and Conduct New Clinical
Trial of Vaccine against Coronavirus [Internet]. [cited 2020 Aug 14]. Available from:
https://www.spa.gov.sa/viewfullstory.php? lang=en&newsid=2118650

CanSino Biotech. CanSinoBIO Announces a Supply Agreement with Mexico on the Advance
Purchase for COVID-19 Vaccine [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 29]. Available from:
http://www.cansinotech.com/html/1///179/180/556.html

Logunov DY, Dolzhikova | V., Zubkova O V., Tukhvatullin Al, Shcheblyakov D V., Dzharullaeva
AS, et al. Safety and immunogenicity of an rAd26 and rAd5 vector-based heterologous
prime-boost COVID-19 vaccine in two formulations: two open, non-randomised phase 1/2
studies from Russia. Lancet. 2020 Sep 26;396(10255):887-97.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
218.

219.

220.

221.

222.

223.

224.

225.

226.

227.

Sputnik V Vaccine. RDIF e o estado de Bahia do Brasil acordaram fornecimento de até 50
milhões de doses da vacina “Sputnik V» para o Brasil [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27].
Available from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-o-estado-
de-bahia-do-brasil-acordaram-fornecimento-de-at-50-milh-es-de-doses-da-vacina-sputni/

Instituto de Tecnologia do Paraná. Governo do Paraná assina memorando técnico com a
Rússia para estudar vacina [Internet]. [cited 2020 Aug 29]. Available from:

http://www -tecpar.br/Noticia/Governo-do-Parana-assina-memorando-tecnico-com-Russia-
para-estudar-vacina

Câmara dos Deputados. Câmara externa debate desenvolvimento de vacina russa para
Covid-19 [Internet]. [cited 2020 Sep 30]. Available from:
https://www.camara.leg.br/noticias/686789-COMISSAO-EXTERNA-DEBATE-
DESENVOLVIMENTO-DE-VACINA-RUSSA-PARA-COVID-19

Russian Direct Investment Fund. Russia seals another deal to supply and test its coronavirus
vaccine abroad [Internet]. 2020 [cited 2020 Sep 18]. Available from:
https://rdif.ru/Eng, fullNews/5850/

Governo do Estado da Bahia. Secretaria da Saúde. Bahia firma parceria com a Rússia para
comercializar 50 milhões de doses da vacina contra o coronavírus [Internet]. [cited 2020 Sep
21]. Available from: http://www .saude.ba.gov.br/2020/09/11/bahia-firma-parceria-com-a-
russia-para-comercializar-50-milhoes-de-doses-da-vacina-contra-o-coronavirus/

Sputnik V Vaccine. RDIF e Dr. Reddy's acertam pesquisa clínica e entrega de 100 milhões de
doses da vacina Sputnik V na Índia [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27]. Available from:
https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-dr-reddy-s-acertam-
pesquisa-cl-nica-e-entrega-de-100-milh-es-de-doses-da-vacina-sputnik-v-na-/

Sputnik V Vaccine. RDIF e LAXISAM acertam fornecimento de até 35 milhões de doses da
vacina Sputnik V para a República do Uzbequistão [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27].
Available from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-laxisam-
acertam-fornecimento-de-at-35-milh-es-de-doses-da-vacina-sputnik-v-para-a-rep-blica-d/

Sputnik V Vaccine. RDIF e Trinity Pharmaceuticals acordam fornecimento de 25 milhões de
doses da vacina Sputnik V para o Nepal [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27]. Available from:
https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-trinity-pharmaceuticals-
acordam-fornecimento-de-25-milh-es-de-doses-da-vacina-sputnik-v-para-/

Sputnik V Vaccine. RDIF e Pharco acordam fornecimento de 25 milhões de doses da vacina
“Sputnik V” para o Egito [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27]. Available from:
https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-pharco-acordam-
fornecimento-de-25-milh-es-de-doses-da-vacina-sputnik-v-para-o-egito/

Sputnik V Vaccine. Sputnik Vaccine. RDIF anuncia a entrega do primeiro lote da vacina
Sputnik V à Venezuela para ensaios clínicos [Internet]. [cited 2020 Oct 22]. Available from:

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
228.

229.

230.

231.

232.

233.

234.

235.

236.

https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-anuncia-a-entrega-do-
primeiro-lote-da-vacina-sputnik-v-venezuela-para-ensaios-cl-nicos/

Russian Direct Investment Fund. Ministry of Health and Prevention of the UAE approves
Phase Ill clinical trials of the Sputnik V vaccine in the UAE [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct
27]. Available from: https://rdif.ru/Eng, fullNews/5889/

Empresa Brasil de Comunicação. União Química deve pedir registro da vacina russa à Anvisa
em novembro | Agência Brasil [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27]. Available from:
https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2020-10/uniao-quimica-deve-pedir-
registro-da-vacina-russa-anvisa-em-novembro

União Química S/A. Parceria para produção da Sputnik [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27].
Available from: https:/Avww.uniaoquimica.com.br/novidades/parecria-vacina-sputnik-
uniao-quimica/

FirstWord Pharma. Kazakhstan says it has secured supplies of Russian COVID-19 vaccine
[Internet]. [cited 2020 Aug 31]. Available from:
https://www firstwordpharma.com/node/1752443

Sputnik V Vaccine. Pedido russo para a pré-qualificação da vacina “Sputnik V” pela OMS é
um dos primeiros desde o início das solicitações [Internet]. 2020 [cited 2020 Nov 19].
Available from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/pedido-russo-
para-a-pr-qualifica-o-da-vacina-sputnik-v-pela-oms-um-dos-primeiros-desde-o-in-cio-das-/

Sputnik V Vaccine. RDIF e União Química submetem os documentos para o registro da
vacina “Sputnik V” ao regulador brasileiro [Internet]. 2020 [cited 2020 Nov 19]. Available
from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-uni-o-qu-mica-
submetem-os-documentos-para-o-registro-da-vacina-sputnik-v-ao-regulador-brasile/

Sputnik V Vaccine. Eficácia da vacina Sputnik V contra o coronavírus foi de 92% durante a
primeira análise provisória de dados de ensaios clínicos de fase 3 na Federação Russa
[Internet]. [cited 2020 Nov 26]. Available from:
https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/efic-cia-da-vacina-sputnik-v-
contra-o-coronav-rus-foi-de-92-durante-a-primeira-an-lise-provis-ria-de/

Sputnik V Vaccine. RDIF e GL Rapha (Hankook Korus) acertam produção de mais de 150
milhões de doses da vacina “Sputnik V” por ano na Coreia do Sul [Internet]. [cited 2020 Nov
26]. Available from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-gl-
rapha-hankook-korus-acertam-produ-o-de-mais-de-150-milh-es-de-doses-da-vacina-
sputnik-v-po/

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Anvisa realiza reunião sobre vacina Sputnik V
[Internet]. [cited 2020 Nov 19]. Available from: https://www.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/2020/anvisa-realiza-reuniao-sobre-vacinasputnik-v

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
237.

238.

239.

240.

241.

242.

243.

244.

245.

246.

Sputnik V Vaccine. Segunda análise provisória de dados do ensaio clínico demonstrou uma
eficácia de 91,4% para a “Sputnik V” 28º dia 28 após a primeira injeção. A eficácia da vacina
no 42º dia após a primeira injeção excede 95% [Internet]. [cited 2021 Jan 8]. Available from:
https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/segunda-an-lise-provis-ria-de-
dados-do-ensaio-cl-nico-demonstrou-uma-efic-cia-de-91-4-para-a-sputnik/

Sputnik V Vaccine. RDIF e Hetero chegaram ao acordo de produzir mais de 100 milhões de
doses da vacina Sputnik V [Internet]. [cited 2021 Jan 12]. Available from:
https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-hetero-chegaram-ao-
acordo-de-produzir-mais-de-100-milh-es-de-doses-da-vacina-sputnik-v/

Sputnik V Vaccine. RDIF e o Governo da Argentina assinaram contrato para o fornecimento
de 10 milhões de doses da vacina Sputnik V [Internet]. [cited 2021 Jan 12]. Available from:
https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-o-governo-da-argentina-
assinaram-contrato-para-o-fornecimento-de-10-milh-es-de-doses-da-vacin/

Sputnik V Vaccine. Primeiro lote de 300.000 doses da vacina “Sputnik V” é entregue à
Argentina [Internet]. [cited 2021 Jan 12]. Available from:
https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/primeiro-lote-de-300000-doses-
da-vacina-sputnik-v-entregue-argentina/

Sputnik V Vaccine. Vacina “Sputnik V” recebe em Belarus o primeiro certificado de registro
no exterior [Internet]. [cited 2021 Jan 12]. Available from:
https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/vacina-sputnik-v-recebe-em-
belarus-o-primeiro-certificado-de-registro-no-/

Sputnik V Vaccine. A Argentina registrou a vacina Sputnik V com base em dados dos ensaios
clínicos russos [Internet]. [cited 2021 Jan 12]. Available from:
https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/a-argentina-registrou-a-vacina-
sputnik-v-com-base-em-dados-dos-ensaios-cl-nicos-russos-/

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Anvisa recebe pedido de estudo da vacina Sputnik
V [Internet]. [cited 2021 Jan 15]. Available from: https:/Awww.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/2020/anvisa-recebe-pedido-de-estudo-da-vacina-sputinik-v

Novavax. Novavax Announces Positive Phase 1 Data for its COVID-19 Vaccine Candidate
[Internet]. [cited 2020 Sep 26]. Available from: https://ir.novavax.com/news-releases/news-
release-details/novavax-announces-positive-phase-1-data-its-covid-19-vaccine

Novavax. Novavax to Present COVID-19 Vaccine Candidate Progress at 2nd ISV COVID-19
Vaccines Virtual Congress | Novavax Inc. - IR Site [Internet]. [cited 2020 Jul 20]. Available
from: https://ir.novavax.com/news-releases/news-release-details/novavax-present-covid-
19-vaccine-candidate-progress-2nd-isv

Novavax. Novavax Initiates Phase 3 Efficacy Trial of COVID-19 Vaccine in the United
Kingdom [Internet]. [cited 2020 Sep 29]. Available from: https://ir.novavax.com/news-

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
247.

248.

249.

250.

251.

252.

253.

254.

255.

256.

257.

releases/news-release-details/novavax-initiates-phase-3-efficacy-trial-covid-19-vaccine-
united

Novavax. Novavax Announces COVID-19 Vaccine Clinical Development Progress [Internet].
2020 [cited 2020 Dec 23]. Available from: https://ir.novavax.com/node/15321/pdf

Novavax Announces Initiation of PREVENT-19 Pivotal Phase 3 Efficacy Trial of COVID-19
Vaccine in the United States and Mexico [Internet]. 2020 [cited 2021 Jan 7]. Available from:
https://ir.novavax.com/node/15391/pdf

Tian J-H, Patel N, Haupt R, Zhou H, Weston'S, Lague J, et al. SARS-CoV-2 spike glycoprotein
vaccine candidate NVX-CoV 2373 elicits 1 immunogenicity in baboons and protection in
mice. bioRxiv.

Keech C, Glenn GM, Albert G, Cho |, Robertson A, Reed P, et al. First-in-Human Trial of a
SARS-CoV-2 Recombinant Spike Protein Nanoparticle Vaccine Authors, highest degree, and
affiliation/institution. medRxiv.

Keech C, Albert G, Cho |, Robertson A, Reed P, Neals, et al. Phase 1-2 Trial of a SARS-CoV-2
Recombinant Spike Protein Nanoparticle Vaccine. N EnglJ Med. 2020 Sep 2;

BangarusS, Ozorowski G, Turner HL, Antanasijevic A, Huang D, Wang X, et al. Structural
analysis of full-length SARS-CoV-2 spike protein from an advanced vaccine candidate.
Science (80- ) [Internet]. 2020 Oct 20 [cited 2020 Oct 28];eabe1502. Available from:
https://www.sciencemag.org/lookup/doi/10.1126/science.abe 1502

Glenn G. Novavax. NVX-CoV2373 Vaccine for COVID-19 [Internet]. 2020 May [cited 2020 Jun
29]. Available from: https://novavax.com/download/files/2020-05-
13WVCWebinarCOVID19v3.pdf

Serum Institute Of India. Novavax signs COVID-19 vaccine supply deal with India's Serum
Institute [Internet]. [cited 2020 Aug 12]. Available from:
https://www.seruminstitute.com/news novavax-signs-covid-19-vaccine-supply-deal-with-
indias-serum-institute.php

Novavax. Clinical Study Protocol [Internet]. [cited 2020 Nov 12]. Available from:
https://www.novavax.com/sites/default/files/2020-
11/2019nCoV302Phase3UKVersion2FinalCleanRedacted.pdf

Novavax. Novavax Provides Phase 3 COVID-19 Vaccine Clinical Development Update
[Internet]. [cited 2020 Nov 30]. Available from: https://ir.novavax.com/news-
releases/news-release-details/novavax-provides-phase-3-covid-19-vaccine-clinical-
development

Novavax. Novavax and Commonwealth of Australia Anhounce Agreement in Principle for
Acquisition of Novavax COVID-19 Vaccine [Internet]. [cited 2020 Nov 11]. Available from:

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
258.

259.

260.

261.

262.

263.

264.

265.

266.

267.

https://ir.novavax.com/news-releases/news-release-details/novavax-and-commonwealth-
australia-announce-agreement-principle

Novavax. Novavax Announces Agreement with Government of New Zealand for 10.7 Million
Doses of COVID-19 Vaccine [Internet]. 2020 [cited 2020 Dec 23]. Available from:
https://ir.novavax.com/node/15381/pdf

Yadav P, KumarS, Patil D, Mohandas 5, Shete A, Bhati G, et al. Remarkable immunogenicity
and protective efficacy of BBV152, an inactivated SARS-CoV-2 vaccine in rhesus macaques.
Nat Res - under Rev.

Ganneru B, Jogdand H, Dharam VK, Molugu NR, Prasad SD, Vellimudu s, et al. Evaluation of
Safety and Immunogenicity of an Adjuvanted, TH-1 Skewed, Whole Virion InactivatedSARS-
CoV-2 Vaccine - BBV152. bioRxiv. 2020 Jan 1;2020.09.09.285445.

Ella R, Mohan K, Jogdand H, Prasads, ReddyS, Sarangi VK, et al. Safety and immunogenicity
trial of an inactivated SARS-CoV-2 vaccine-BBV 152: a phase 1, double-blind, randomised
control trial. medRxiv. 2020 Jan 1;2020.12.11.20210419.

Ella R, ReddyS, Jogdand H, Sarangi V, Ganneru B, PrasadS, et al. Safety and immunogenicity
clinical trial of an inactivated SARS-CoV-2 vaccine, BBV152 (a phase 2, double-blind,
randomised controlled trial) and the persistence of immune responses from a phase 1
follow-up report. medRxiv. 2020 Jan 1;2020.12.21.20248643.

Bharat Biotech. COVAXIN º to boost the immune response and longer-lasting immunity with
ViroVax” s adjuvant [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 18]. Available from:
https://www.bharatbiotech.com/images/press/COVAXIN-to-boost-the-immune-response-
and-longer-lasting-immunity-with-ViroVax-adjuvant.pdf

Bharat Biotech. Ocugen and Bharat Biotech to Co-Develop Covaxin!M, A Whole-Virion
Inactivated Covid-19 Vaccine, For The US Market [Internet]. [cited 2021 Jan 12]. Available
from: https:/Avww.bharatbiotech.com/images/press/bharat-biotech-and-ocugen-co-
develop-covaxin.pdf

Ward BJ, Gobeil P, Séguin A, Atkins J, Boulay |, Charbonneau P-Y, et al. Phase 1 trial of a
Candidate Recombinant Virus-Like Particle Vaccine for Covid-19 1 Disease Produced in
Plants 2 3. medRxiv.

Medicago. Medicago begins Phase | clinical trials for its COVID-19 vaccine candidate
[Internet]. [cited 2020 Jul 28]. Available from:
https://www.medicago.com/en/newsroom/medicago-begins-phase-i-clinical-trials-for-its-
covid-19-vaccine-candidate/

Medicago. Medicago signs agreements with the Government of Canada to supply up to 76
million doses of its recombinant plant-derived COVID-19 vaccine [Internet]. 2020 [cited
2020 Oct 29]. Available from: https://www.medicago.com/en/newsroom/medicago-signs-

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
268.

269.

270.

271.

272.

273.

274.

275.

276.

agreements-with-the-government-ol-canada-to-supply-up-to-/6-million-doses-of-its-
recombinant-plant-derived-covid-19-vaccine/

Medicago announces positive Phase 1 results for its COVID-19 vaccine candidate [Internet].
[cited 2020 Nov 26]. Available from: https://www.medicago.com/en/newsroom/medicago-
announces-positive-phase-1-results-for-its-covid-19-vaccine-candidate/

Medicago. Medicago and GSK announce start of Phase 2/3 clinical trials of adjuvanted
COVID-19 vaccine candidate [Internet]. [cited 2020 Nov 19]. Available from:
https://www.medicago.com/en/newsroom/medicago-and-gsk-announce-start-of-phase-2-
3-clinical-trials-of-adjuvanted-covid-19-vaccine-candidate/

Curevac AG. CureVac Initiates Phase 2a Clinical Trial of COVID-19 Vaccine Candidate —
CureVac [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 30]. Available from:
https://www.curevac.com/en/2020/09/29/curevac-initiates-phase-2a-clinical-trial-of-covid-
19-vaccine-candidate/

Smith TRF, Patel A, Ramos ss, Elwood D, Zhu X, Yan J, et al. Inmunogenicity of a DNA vaccine
candidate for COVID-19. Nat Commun. 2020 May;11(1):2601.

Patel A, Walters J, Reuschel EL, Schultheis K, Parzych E, Gary EN, et al. Intradermal-delivered
DNA vaccine provides anamnestic protection in a rhesus macaque SARS-CoV-2 challenge
model. bioRxiv.

Tebas P, Yang SP, Boyer JD, Reuschel EL, Patel A, Christensen-Quick A, et al. Safety and
immunogenicity of INO-4800 DNA vaccine against SARS-CoV-2: A preliminary report of an
open-label, Phase 1 clinical trial. EClinicalMedicine [Internet]. 2020 [cited 2021 Jan
12];0(0):100689. Available from: https://doi.org/10.1016/j.eclinm.2020.100689

Inovio Pharmaceuticals. INOVIO adiciona Thermo Fisher Scientific ao Global Manufacturing
Consortium [Internet]. 2020 [cited 2020 Sep 10]. Available from: http://ir.inovio.com/news-
releases/news-releases-details/2020/INOVIO-Adds-Thermo-Fisher-Scientific-To-Global-
Manufacturing-Consortium/default.aspx

Inovio. Inovio Pharmaceuticals, Inc. - INOVIO Announces Initiation of Phase 2 Segment of its
Phase 2/3 Clinical Trial for its COVID-19 DNA Vaccine Candidate, INO-4800; Trial Will Be
Funded by the U.S. Department of Defense [Internet]. [cited 2020 Nov 18]. Available from:
http://ir.inovio.com/news-releases/news-releases-details/2020/INOVIO-Announces-
Initiation-of-Phase-2-Segment-of-its-Phase-23-Clinical-Trial-for-its-COVID-19-DNA-Vaccine-
Candidate-INO-4800-Trial-Will-Be-Funded-by-the-U.S.-Department-of-Defense/default.aspx

Inovio Pharmaceuticals. INOVIO Expands Global Manufacturing Consortium For Its COVID-
19 Vaccine Candidate INO-4800 With Addition of Kaneka Eurogentec S.A. [Internet]. [cited
2021 Jan 11]. Available from: http://ir.inovio.com/news-releases/news-releases-
details/2020/INOVIO-Expands-Global-Manufacturing-Consortium-For-lts-COVID-19-Vaccine-
Candidate-INO-4800-With-Addition-of-Kaneka-Eurogentec-S.A/default.aspx

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
2/1.

278.

279.

280.

281.

282.

283.

284.

285.

CureVac. CureVac Reports Positive Preclinical Data for its COVID-19 Vaccine Candidate,
CVnCovV [Internet]. [cited 2020 Oct 30]. Available from:
https://www.curevac.com/en/2020/10/23/curevac-reports-positive-preclinical-data-for-its-
covid-19-vaccine-candidate-cvncov/

CureVac. CureVac Reports Positive Interim Phase 1 Data for its COVID-19 Vaccine Candidate,
CVnCovV [Internet]. [cited 2020 Nov 25]. Available from:
https://www.curevac.com/en/2020/11/02/curevac-reports-positive-interim-phase-1-data-
for-its-covid-19-vaccine-candidate-cvncov/

Rauchs, Roth N, Schwenadt K, Fotin-Mleczek M, Mueller SO, Petsch B. mRNA based SARS-
CoV-2 vaccine candidate CVnCoV induces high levels of virus neutralizing antibodies and
mediates protection in rodents. bioRxiv [Internet]. 2020 Oct 23 [cited 2020 Oct
28];2020.10.23.351775. Available from: https://doi.org/10.1101/2020.10.23.351775

Kremsner P, Mann P, Bosch), Fendel R, Gabor JJ, Kreidenweiss A, et al. Phase 1 Assessment
of'the Safety and Immunogenicity of an mRNA- Lipid Nanoparticle Vaccine Candidate
Against SARS-CoV-2 in Human Volunteers. medRxiv [Internet]. 2020 Jan
1;2020.11.09.20228551. Available from:

http://medrxiv.org/content /early/2020/11/09/2020.11.09.20228551 abstract

Rauchs, Gooch K, Hall Y, Salguero FJ, Dennis MJ, Gleeson F V, et al. mRNA vaccine CVnCoV
protects non-human primates from SARS-CoV-2 challenge infection. bioRxiv. 2020 Jan
1;2020.12.23.424138.

Curevac AG. CureVac Expected to Receive up to 252 million Euros from the German Federal
Ministry of Research for Further COVID-19 Vaccine Development and Production Capacity
Expansion — CureVac [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 30]. Available from:
https://www.curevac.com/en/2020/09/04/curevac-expected-to-receive-up-to-252-million-
euros-from-the-german-federal-ministry-of-research-for-further-covid-19-vaccine-
development-and-production-capacity-expansion/

CureVac. GSK and CureVac announce strategic mRNA technology collaboration [Internet].
[cited 2020 Jun 29]. Available from: https://www.curevac.com/en/2020/07/20/gsk-and-
curevac-announce-strategic-mrna-technology-collaboration/

CureVac. CureVac's COVID-19 Vaccine Candidate, CVnCoV, Suitable for Standard Fridge
Temperature Logistics. 2020 Nov.

CureVac. European Commission Announces That Tomorrow It Will Authorize the Agreement
with CureVac for the Supply of up to 405 Million Doses of mRNA-Based COVID-19 Vaccine
Candidate, CVnCoV [Internet]. [cited 2020 Nov 25]. Available from:
https://www.curevac.com/en/2020/11/16/european-commission-announces-that-
tomorrow-it-will-authorize-the-agreement-with-curevac-for-the-supply-of-up-to-405-
million-doses-of-mrna-based-covid-19-vaccine-candidate-cvncov/

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
286.

287.

288.

289.

290.

291.

292.

293.

294.

295.

CureVac. CureVac Establishes European-Based Network to Ramp Up Manufacturing of its
COVID-19 Vaccine Candidate, CVnCoV [Internet]. [cited 2020 Nov 25]. Available from:
https://www.curevac.com/en/2020/11/17/curevac-establishes-euro pean-based-network-
to-ramp-up-manufacturing-of-its-covid-19-vaccine-candidate-cvncov/

CureVac. CureVac and WACKER Sign Manufacturing Contract for CureVac's COVID-19
Vaccine Candidate, CVnCoV — joint press release [Internet]. [cited 2021 Jan 11]. Available
from: https:/Awww.curevac.com/en/2020/11/23/curevac-and-wacker-sign-manufacturing-
contract-for-curevacs-covid-19-vaccine-candidate-cvncov/

CureVac. CureVac and Fareva Sign Agreement For Fill & Finish Manufacturing of Curevac's
COVID-19 Vaccine Candidate, CVnCoV — joint press release [Internet]. [cited 2021 Jan 15].
Available from: https://www.curevac.com/en/2020/12/09/curevac-and-fareva-sign-
agreement-for-fill-finish-manufacturing-of-curevacs-covid-19-vaccine-candidate-cvncov-
joint-press-release/

National Health Commission of People's Republic of China. Vaccine to undergo 3rd phase of
trials [Internet]. [cited 2020 Nov 27]. Available from: http://en.nhc.gov.cn/2020-
11/20/c 82209.htm

Yangs, LiY, Dai L, Wang), He P, LiC, et al. Safety and immunogenicity of a recombinant
tandem-repeat dimeric RBD protein vaccine against COVID-19 in adults: pooled analysis of
two randomized, double-blind, placebo-controlled, phase 1 and 2 trials. medRxiv. 2020 Jan
1;2020.12.20.20248602.

PuJ, Yu Q, Yin Z, Zhang Y, LiX, LiD, et al. An in-depth investigation of the safety and
immunogenicity of an inactivated SARS-CoV-2 vaccine. medRxiv. 2020 Jan
1;2020.09.27.20189548.

Che Y, Liu X, Pu Y, Zhou M, Zhao Z, Jiang R, et al. Randomized, double-blinded and placebo-
controlled phase Il trial of an inactivated SARS-CoV-2 vaccine in healthy adults. Clin Infect
Dis. 2020 Nov 9;

Clover Biopharma. CEPI extends partnership with Clover Biopharmaceuticals to fund COVID-
19 vaccine candidate through global Phase 2/3 study to licensure [Internet]. [cited 2020 Nov
6]. Available from:
http://www.cloverbiopharma.com/index.php?m=content&c=index&a=show&catid=11&id=
52

Liang JG, Su D, Song T-Z, Zeng Y, Huang W, Wu), et al. S-Trimer, a COVID-19 subunit vaccine
candidate, induces protective immunity in nonhuman primates. bioRxiv.

Richmond P, Hetchual LL, Dong M, Ma B, Hu B, Smolenov |, et al. A first-in-human evaluation
ofthe safety and immunogenicity of SCB-2019, an adjuvanted, recombinant SARS-CoV-2
trimeric S-protein subunit vaccine for COVID-19 in healthy adults; a phase 1, randomised,
double-blind, placebo-controlled trial. medRxiv. 2020 Jan 1;2020.12.03.20243709.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
296.

297.

298.

299.

300.

301.

302.

303.

304.

305.

306.

Minas terá prioridade na compra de vacina da Covaxx - Gerais - Estado de Minas [Internet].
[cited 2020 Sep 24]. Available from:
https://www.em.com.br/app/noticia/gerais/2020/09/14/interna gerais, 1185326/minas-
tera-prioridade-na-com pra-de-vacina-da-covaxx.shtml

COVAXX - COVAXX and Aurobindo Pharma Announce COVID-19 Vaccine Partnership
[Internet]. [cited 2021 Jan 8]. Available from:
https://covaxx.reportablenews.com/pr/covaxx-and-aurobindo-pharma-announce-covid-19-
vaccine-partnership

Arcturus Therapeutics. Arcturus Therapeutics Announces Positive Interim ARCT-021
(LUNAR-COV19) Phase 1/2 Study Results for Both Single Shot and Prime-boost Regimens,
and Up to $220 Million in Additional Financial Commitments from Singapore [Internet].
2020 [cited 2020 Nov 28]. Available from: https://ir.arcturusrx.com/node/10176/pdf

de Alwis R, Gan ES, Chens, Leong YS, Tan HC, Zhang SL, et al. A Single Dose of Self-
Transcribing and Replicating RNA Based SARS-CoV-2 Vaccine Produces Protective Adaptive
Immunity In Mice. bioRxiv. 2020 Jan 1;2020.09.03.280446.

Recipharm. Recipharm signs agreement with Arcturus Therapeutics to support the
manufacture of LUNAR[º]-COV19 (ARCT-021) vaccine candidate [Internet]. 2020 [cited 2020
Nov 26]. Available from: https://www.recipharm.com/press/recipharm-signs-agreement-
arcturus-therapeutics-support-manufacture-lunarº-cov19-arct-021

Har-Noy M, Or R. Allo-priming as a universal anti-viral vaccine: Protecting elderly from
current COVID-19 and any future unknown viral outbreak. J Transl Med. 2020 May
12:18(1):196.

Seo YB, Suh YS, Ryu JI, Jang H, Oh H, Koo B-S, et al. Soluble Spike DNA vaccine provides long-
term protective immunity against SAR-CoV-2 in mice and nonhuman primates. bioRxiv.
2020 Oct 10;

ZydusCadila. Zydus starts human dosing of its vaccine “ZyCoV-D” [Internet]. [cited 2020 Jul
28]. Available from: www.zyduscadila.com

Zydus Cadila. Zydus Cadila Announces Completion of Dosing in Phase | Clinical Trial of
ZyCoV-D [Internet]. 2020 Aug [cited 2020 Nov 26]. Available from: www.zyduscadila.com

British American Tobacco. British American Tobacco - BAT progresses COVID-19 candidate
vaccine into Phase | [Internet]. [cited 2021 Jan 15]. Available from:
https://www.bat.com/group/sites/UK | 9D9KCY.nsf/AywPagesWebLive/DOBWBPMP

Russia begins mass trials of second coronavirus vaccine | Reuters [Internet]. [cited 2021 Jan
18]. Available from: https://www .reuters.com/article/us-health-coronavirus-russia-cases-
idUSKBN28A0OPO

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
307.

308.

309.

310.

311.

312.

313.

314.

315.

316.

Finlay. Proceso de Reclutamiento para el Ensayo Clínico del candidato vacunal anti SARS-
CoV-2 [Internet]. [cited 2020 Sep 29]. Available from:

https://www finlay.edu.cu/blog/proceso-de-reclutamiento-para-el-ensayo-clinico-del-
candidato-vacunal-anti-sars-cov-2/

Kalnin K V, Plitnik T, Kishko M, Zhang J, Zhang D, Anosova NG, et al. Immunogenicity of
novel mRNA COVID-19 vaccine MRT5500 in mice and non-human primates. [cited 2020 Oct
21]; Available from: https://doi.org/10.1101/2020.10.14.337535

GlaxoSmithkKline plc. Sanofi and GSK in advanced discussions with European Union to supply
upto 300 million doses of COVID-19 vaccine | GSK [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 18].
Available from: https:/Avww.gsk.com/en-gb/media/press-releases/sanofi-and-gsk-in-
advanced-discussions-with-european-union-to-supply-up-to-300-million-doses-of-covid-19-
vaccine/

GlaxoSmithkKline plc. Sanofi and GSK confirm agreement with European Union to supply up
to 300 million doses of adjuvanted COVID-19 vaccine [Internet]. [cited 2020 Oct 23].
Available from: https:/Avww.gsk.com/en-gb/media/press-releases/sanofi-and-gsk-confirm-
agreement-with-european-union-to-supply-up-to-300-million-doses-of-adjuvanted-covid-
19-vaccine/

GlaxoSmithKline plc. Sanofi and GSK sign agreements with the Government of Canada to
supply up to 72 million doses of adjuvanted COVID-19 vaccine [Internet]. 2020 [cited 2020
Oct 23]. Available from: https://www.gsk.com/en-gb/media/press-releases/sanofi-and-gsk-
sign-agreements-with-the-government-of-canada-to-supply-up-to-72-million-doses-of-
adjuvanted-covid-19-vaccine/

Sanofi. Sanofi and GSK to support COVAX with 200 million doses of adjuvanted,
recombinant protein-based COVID-19 vaccine [Internet]. [cited 2021 Jan 13]. Available
from: https://Awww.sanofi.com/en/media-room/press-releases/2020/2020-10-28-07-00-00

Sanofi and GSK announce a delay in their adjuvanted recombinant protein-based COVID-19
vaccine program to improve immune response in the elderly - Sanofi [Internet]. [cited 2021
Jan 13]. Available from: https://www.sanofi.com/en/media-room/press-
releases/2020/2020-12-11-07-00-00

Merck. Merck's SARS-CoV-2/COVID-19 Research Efforts: Timeline [Internet]. [cited 2020
Nov 27]. Available from: https://www.merck.com/wp-
content/uploads/sites/5/2020/10/MRK Timeline COVID DOS VF.pdf

Biological E. CEPI partners with Biological E. Limited to advance development and
manufacture of Covid-19 vaccine candidate [Internet]. [cited 2021 Jan 11]. Available from:
https://www.biologicale.com/news.html

Yang JJ, Wang W, Chen Z, Lu, Yang F, Bi Z, et al. A vaccine targeting the RBD of the S
protein of SARS-CoV-2 induces protective immunity. Nature. 2020 Jul 29;1-6.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
317.

318.

319.

320.

321.

322.

323.

324.

325.

326.

Valneva. Valneva Initiates Fase 1/2 Clinical Study of Inactivated, Adjuvanted COVID-19
Vaccine Candidate [Internet]. [cited 2021 Jan 12]. Available from:
https://valneva.com/press-release /valneva-initiates-phase-1-2-clinical-study-of-inactivated-
adjuvanted-covid-19-vaccine-candidate/

Celid. Cellid “Ministérico de Segurança de Alimentos e Medicamentos aprova condução de
fase clínica 1/2 da vacina contra a Covid-19, AdCLD-CoV19” [Internet]. [cited 2021 Jan 12].
Available from: http://www -.cellid.co.kr/contact/s02/v/79

Cellid. Confirmação da eficácia protetora no teste de infecção de primatas para a vacina
COVID-19 [Internet]. [cited 2021 Jan 12]. Available from:
http://www.cellid.co.kr/contact/s02/v/84

Globe Newire. TRACER to support Akston Biosciences' Phase 1 clinical study of AKS-452, an
innovative anti-COVID-19 vaccine [Internet]. [cited 2021 Jan 12]. Available from:
http://www globenewswire.com/news-release/2020/09/01/2087205/0/en/TRACER-to-
support-Akston-Biosciences-Phase-1-clinical-study-of-AKS-452 -an-innovative-anti-COVID-
19-vaccine.html

Mckay PF, Hu K, Blakney AK, Samnuan K, Brown JC, Penn R, et al. Self-amplifying RNA SARS-
CoV-2 lipid nanoparticle vaccine candidate induces high neutralizing antibody titers in mice.
Nat Commun. 2020 Dec 1;11(1):1-7.

Imperial College London. Manufacturing and distribution | Faculty of Medicine | Imperial
College London [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 17]. Available from:
https://www.imperial.ac.uk/covid-19-vaccine-trial/manufacturing-and-distribution/

Enesi Pharma. Enesi Pharma and Imperial College London Collaborate to Develop
Thermostable RNA Vaccines with Potential to Eliminate Cold Chain and Transform Global
Vaccination Logistics for COVID-19 [Internet]. [cited 2021 Jan 14]. Available from:
https://www.enesipharma.com/enesi-pharma-and-imperial-college-london-collaborate-to-
develop-thermostable-rna-vaccines-with-potential-to-eliminate-cold-chain-and-transform-
global-vaccination-logistics-for-covid-19/

Symvivo. First Healthy Volunteer Dosed in Phase 1 Clinical Trial of Symvivo's Oral COVID-19
Vaccine Candidate [Internet]. 2020 [cited 2020 Nov 26]. Available from:

https://www.symvivo.com/news/first-healthy-volunteer-dosed-in-symvivos-phase-1-
clinical-trial

Symvivo. Symvivo Receives Funding for COVID-19 Vaccine Program [Internet]. 2020 [cited
2020 Oct 29]. Available from: https://www.symvivo.com/news/symvivo-corporation-
receives-funding-for-covid-19-vaccine-program

Symvivo. Announcing Research Collaboration with Janssen [Internet]. [cited 2021 Jan 14].
Available from: https:/Avww.symvivo.com/news/announcing-research-collaboration-with-
janssen

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
327.

328.

329.

330.

331.

332.

333.

334.

335.

336.

337.

Zhang NN, Li XF, Deng YQ, Zhao H, Huang Y), Yang G, et al. A Thermostable mRNA Vaccine
against COVID-19. Cell. 2020 Sep 3;182(5):1271-1283.€16.

Sypharma Pty Ltd. Sypharma partners with Vaxine Pty Ltd. to manufacture COVID-19
vaccine product | Sypharma Pty Ltd [Internet]. 2020 [cited 2020 Jul 28]. Available from:
https://www.sypharma.com.au/sypharma-partners-with-vaxine-pty-ltd-to-manufacture-
covid-19-vaccine-product/

Flinders University. $1m for Covax-19 vaccine work [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 29].
Available from: https://blogs flinders.edu.au/fit/2020/09/03/1m-for-covax-19-vaccine-
work/

Medigen. MVC Obtained TFDA Phase 2 IND Approval for COVID19 Vaccine [Internet]. [cited
2021 Jan 14]. Available from:
http://www. medigenvac.com/public/en/news/detail/65?from sort=2

Kuo T-Y, Lin M-Y, Coffman RL, Campbell JD, Traquina P, Lin Y-J, et al. Development of CpG-
adjuvanted stable prefusion SARS-CoV-2 spike antigen as a subunit vaccine against COVID-
19. Sci Rep. 2020;10(1):20085.

Medigen. MVC and NIHE Partner to Develop COVID-19 Vaccine in Vietnam [Internet]. [cited
2020 Nov 27]. Available from:
http://www. medigenvac.com/public/en/news/detail/62?from sort=2

Reithera. Update on The GRAd-COV2 COVID-19 Vaccine Candidate [Internet]. [cited 2020
Nov 27]. Available from: https://www .reithera.com/2020/11/24/reithera-announces-its-
grad-cov2-covid-19-vaccine-candidate-is-well-tolerated-and-induces-clear-immune-
responses-in-healthy-subjects-aged-18-55-years-phase-1-trial-to-advance-into-elderly-
subjects-age/

Capone, Raggioli A, Gentile M, Battella S, Lahm A, Sommella A, et al. Inmunogenicity of a
new gorilla adenovirus vaccine candidate for COVID-19. bioRxiv. 2020 Jan
1;2020.10.22.349951.

Univercells . ReiThera, Leukocare & Univercells announce fast-track development of a
COVID-19 vaccine - Univercells [Internet]. [cited 2020 Sep 1]. Available from:
https://www.univercells.com/newsroom/reithera-leukocare-and-univercells-announce-
fast-track-development-of-a-covid-19-vaccine/

Vaxart. Vaxart Announces Additional Data from Hamster Challenge Study of its Oral COVID-
19 Vaccine | Vaxart, Inc. [Internet]. [cited 2020 Nov 27]. Available from:
https://investors.vaxart.com/news-releases/news-release-details/vaxart-announces-
additional-data-hamster-challenge-study-its

Moore AC, Dora EG, Peinovich N, Tucker KP, Lin K, Cortese M, et al. Pre-clinical studies of a
recombinant adenoviral mucosal vaccine to prevent SARS-CoV-2 infection. bioRxiv.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
338.

339.

340.

341.

342.

343.

344.

345.

346.

347.

Vaxart. Vaxart Announces Positive Hamster Challenge Study Data for its Oral COVID-19
Vaccine [Internet]. [cited 2020 Oct 29]. Available from: https://investors.vaxart.com/news-
releases/news-release-details/vaxart-announces-positive-hamster-challenge-study-data-its-
oral

Vaxart. Vaxart's COVID-19 Vaccine Selected for the U.S. Government's Operation Warp
Speed | Vaxart, Inc. [Internet]. [cited 2020 Jul 13]. Available from:
https://investors.vaxart.com/news-releases/news-release-details/vaxarts-covid-19-vaccine-
selected-us-governments-operation-warp

Universitãtsklinikum Hamburg-Eppendorf. UKE - Pressemitteilung - Erste Probanden
erhalten im Rahmen der klinischen Phase-l-Studie Impfstoff gegen COVID-19 [Internet].
[cited 2020 Nov 27]. Available from:

https://www.uke.de/allgemein/presse /pressemitteilungen/detailseite 100100.html

ImmunityBio. ImmunityBio, NantKwest Announce Positive Interim Phase 1 Safety Data of
hAd5 COVID-19 Vaccine Dose Study - ImmunityBio [Internet]. 2020 [cited 2020 Nov 27].
Available from: https://immunitybio.com/immunitybio-nantkwest-announce-positive-
interim-phase-1-safety-data-of-had5-covid-19-vaccine-dose-study/

Rice A, Verma M, Shin A, Zakin L, Sieling P, Tanaka ss, et al. A Next Generation Bivalent
Human Ad5 COVID-19 Vaccine Delivering Both Spike and Nucleocapsid Antigens Elicits Th1
Dominant CD4+, CD8+ T-cell and Neutralizing Antibody Responses. bioRxiv.

ImmunityBio |. ImmunityBio e NantKwest anunciam o primeiro paciente administrado no
ensaio clínico de fase 1 do novo candidato à vacina COVID-19 hAd5 - ImmunityBio
[Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 25]. Available from:
https://immunitybio.com/immunitybio-nantkwest-announce-first-patient-dosed-in-phase-
1-clinical-trial-of-novel-covid-19-vaccine-candidate-had5/

Entos Pharma. Entos Pharmaceuticals Awarded up to S5M in NRC IRAP funding to Conduct
Phase | Clinical Trial of COVID-19 DNA Vaccine [Internet]. [cited 2020 Oct 23]. Available
from: https:/Avww.entospharma.com/news/entos-pharmaceuticals-awarded-funding-to-
conduct-phase-1-clinical-trial-of-covid-19-dna-vaccine

Entos. Entos Working with Applied Pharmaceutical Innovation to Enable In-house
Development and Manufacturing Capability of COVID-19 DNA Vaccine [Internet]. [cited
2020 Nov 27]. Available from: https://Awww.entospharma.com/news/entos-working-with-
applied-pharmaceutical-innovation-to-enable-in-house-development-and-manufacturing-
capability-of-covid-19-dna-vaccine

Codagenix. Serum Institute of India Initiates Manufacturing of Codagenix's Intranasal Live-
Attenuated COVID-19 Vaccine Candidate [Internet]. [cited 2020 Nov 27]. Available from:
https://codagenix.com/news/

Codagenix. Codagenix and Serum Institute of India Announce Commencement of First-in-

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
348.

349.

350.

351.

352.

353.

354.

355.

356.

357.

358.

359.

360.

Human Trial of COVI-VAC, A Single Dose, Intranasal Live Attenuated Vaccine for COVID-19
[Internet]. [cited 2021 Jan 12]. Available from: https://codagenix.com/news/

Providence Cancer Institute. FDA Approves Providence Cancer Institute COVID-19 Vaccine
Trial [Internet]. [cited 2020 Nov 27]. Available from:
https://www.providence.org/news/uf/636983944

Watterson D, Wijesundara D, Modhiran N, Mordant F, Li Z, Avumegah M, et al. Molecular
clamp stabilised Spike protein for protection against SARS-CoV-2. Res Sq. 2020;

The University of Queensland. Update on University of Queensland COVID-19 vaccine
[Internet]. [cited 2021 Jan 5]. Available from:
https://www.ug.edu.au/news/article/2020/12/update-uq-covid-19-vaccine

Verma, Singh A. Animal Biotechnology - Models in Discovery and Translation [Internet].
2nd Editio. Academic Press; 2014 [cited 2020 Oct 19]. Available from:
https://www.elsevier.com/books/animal-biotechnology/verma/978-0-12-811710-1

United States. Department of Health & Human Services. Centers for Disease Control and
Prevention. The Pink Book Home. Chapter 1: Principles of Vaccination. [Internet]. [cited
2020 Sep 22]. Available from: https:/Avww.cdc.gov/vaccines/pubs/pinkbook/prinvac.html

Fundação Oswaldo Cruz. Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos Bio-Manguinhos.
Vacinas virais [Internet]. [cited 2020 Sep 17]. Available from:
https://www.bio.fiocruz.br/index.php/br/perguntas-frequentes/perguntas-frequentes-
vacinas-menu-topo/131-plataformas/1574-vacinas-virais

Frederiksen LSF, Zhang Y, Foged C, Thakur A. The Long Road Toward COVID-19 Herd
Immunity: Vaccine Platform Technologies and Mass Immunization Strategies. Front
Immunol. 2020 Jul 21;11:1817.

van Riel D, de Wit E. Next-generation vaccine platforms for COVID-19. Nat Mater. 2020 Aug
1;19(8):810-2.

Fagi A. A Comprehensive Guide to Toxicology in Nonclinical Drug Development. 2nd editio.
Fagi A, editor. Elsevier Science Publishing Co Inc; 2017.

Oliveira Diniz M, de Souza Ferreira LC. Biotecnologia aplicada ao desenvolvimento de
vacinas. Estud Avancados. 2010;24(70):19-30.

Callaway E. The Race for Coronavirus Vaccines. Nat . 2020 Apr 30;580:576-7.
Amanat F, Krammer F. SARS-CoV-2 Vaccines: Status Report. Immunity. 2020;52(4):583-9.

Zhang), Zeng H, Gu), Li H, Zheng L, Zou Q. Progress and Prospects on Vaccine Development

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
361.

362.

363.

364.

365.

366.

367.

368.

369.

370.

371.

372.

373.

against SARS-CoV-2. Vaccines. 2020 Mar 29;8(2):153.

Ura T, Okuda K, Shimada M. Developments in viral vector-based vaccines. Vaccines. 2014 Jul
29;2(3):624-41.

Oliveira B de A, França E dos S, Souza VG, Vallinoto ACR, Silva ANMR da. Vetores virais para
uso em terapia gênica. Rev Pan-Amazônica Saúde. 2018 Sep;9(2):57-66.

Brindley D, Fuerstenau-Sharp M, Smith J, Kim Bure, Pettitt D, Mitrophanous K, et al.
Emerging Platform Bioprocesses for Viral Vectors and Gene Therapies - BioProcess
International [Internet]. BioProcess International. 2016 [cited 2020 Sep 16]. Available from:
https://bioprocessintl.com/2016/emerging-platform-bioprocesses-for-viral-vectors-and-
gene-therapies/

Rauchs, Jasny E, Schmidt KE, Petsch B. New vaccine technologies to combat outbreak
situations. Front Immunol. 2018 Sep 19;9.

Chen H, Xiang ZQ, Li Y, Kurupati RK, Jia B, Bian A, et al. Adenovirus-Based Vaccines:
Comparison of Vectors from Three Species of Adenoviridae. J Virol. 2010 Oct
15;84(20):10522-32.

Barnes E, Folgori A, Capone S, Swadling L, Aston S, Kurioka A, et al. Novel Adenovirus-Based
Vaccines Induce Broad and Sustained T Cell Responses to HCV in Man. Sci Transl Med. 2012
Jan 4;4(115):115ral-115ral.

LiL, Petrovsky N. Molecular mechanisms for enhanced DNA vaccine immunogenicity. Expert
Rev Vaccines. 2016 Mar 3;15(3):313-29.

Hobernik D, Bros M. DNA vaccines — How far from clinical use? Int J) Mol Sci. 2018 Nov
15;19(11).

Inovio. DNA Medicines Technology [Internet]. [cited 2020 Sep 16]. Available from:
https://www.inovio.com/dna-medicines-technology/

Kaur SP, Gupta V. COVID-19 Vaccine: A comprehensive status report. Virus Res. 2020 Oct
15;288:198114.

Maruggi G, Zhang C, LiJ, Ulmer JB, Yu D. mRNA as a Transformative Technology for Vaccine
Development'to Control Infectious Diseases. Mol Ther. 2019 Apr 10;27(4):757-72.

Caddy S. Developing a vaccine for covid-19. BMJ. 2020 May 4;369.

Wang F, Kream RM, Stefano GB. An Evidence Based Perspective on mRNA-SARS-CoV-2
Vaccine Development. Med Sci Monit. 2020 Apr 21;26.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
3/4. PardiN, Hogan MJ, Porter FW, Weissman D. mRNA vaccines-a new era in vaccinology. Nat
Rev Drug Discov. 2018 Mar 28;17(4):261-79.

375. Knights AJ, Nuber N, Thomson CW, de la Rosa O, Jãger E, Tiercy J-M, et al. Modified tumour
antigen-encoding mRNA facilitates the analysis of naturally occurring and vaccine-induced
CD4and CD8T cells in cancer patients. Cancer Immunol Immunother. 2009 Mar
29;58(3):325-38.

376. Dance A. Coronavirus vaccines get a biotech boost. Nature. 2020 Jul 1;583(7817):647-9.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2
Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
Apêndice 1 — Quadro com padronização do conteúdo técnico e científico de cada candidata à vacina.

 

 

Nome do desenvolvedor(es) primário(s)

 

Desenvolvedor(es)/
parceiro(s)

Indica o nome de todos os desenvolvedores, iniciando pelo desenvolvedor
primário e, na sequência, os parceiros envolvidos em quaisquer etapas do
desenvolvimento, da realização de ensaios clínicos ou da produção industrial.

 

País

Refere qual(is) o (s) país(es) do(s) desenvolvedor(es) primário(s). São considerados
apenas os países envolvidos no desenvolvimento da vacina desde o início do
projeto.

 

Nome da vacina

Descreve o(s) nome(s) pelo(s) qual (is) a vacina é designada pelos desenvolvedores.
Para facilitar a identificação da vacina, foram elencados todos os nomes
encontrados.

 

 

desenvolvimento

Plataforma Aponta a plataforma tecnológica utilizada, conforme classificação disposta no
tecnológica Apêndice 2.
Obs.: Classificou-se como “outra” os casos nos quais o desenvolvedor não informa
otipo de plataforma.
Fase de Informa a fase mais avançada do desenvolvimento, conforme indicado nas

plataformas de registro de ensaios clínicos (ClinicalTrials.gov e ICTRP-OMS). Para
fins da coleta dessa informação, é considerado o conteúdo dentro do campo
específico “fase” mencionado nas plataformas de registro.

 

Registros dos
ensaios clínicos

Indica o código identificador sob o qual o estudo foi inscrito nas plataformas de
registro de ensaios clínicos.

 

Detalhes dos
ensaios clínicos

Apresenta as principais informações disponíveis de cada estudo clínico em
desenvolvimento, como: i) características gerais do estudo ii) número do registro;
iii) número de doses da vacina (informação preliminar obtida por meio das doses
reportadas nos ensaios clínicos. Somente com a aprovação do registro sanitário é
que a posologia de cada vacina será definida); iv) número total de participantes de
pesquisa (também denominados como voluntários, para fins do presente
documento); v) país(es) onde o estudo é/será realizado; vi) a data de início do
estudo ou a data estimada de início;

Em “Outras informações”, estão dispostas as informações provindas de outras
fontes (p. ex., press releases dos desenvolvedores).

 

Publicações

Apresenta a descrição das publicações já disponíveis na literatura científica e
sumariza as principais informações referentes aos resultados dos estudos, a saber:
- Estudos Pré-clínicos (apenas in vivo): tipo de modelo animal, objetivo do estudo,
número de doses testadas e eficácia quanto à produção de anticorpo e produção
de células T (bem como outros tipos de respostas);

- Estudos clínicos: objetivo do estudo, delineamento, número de doses, segurança
quanto às reações adversas graves e reatogenicidade, nº de participantes,
anticorpos neutralizantes formados e outras respostas imunológicas (celular,
humoral).

 

Outras informações

 

 

Apresenta informações relevantes sobre acordos comerciais, valor estimado por
dose (quando disponíveis), aporte financeiro realizado por países ou instituições,
capacidade de produção, aprovação nos órgãos regulatórios brasileiros,
participação em portfólios de iniciativas internacionais, entre outras.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MIS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2

Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
Apêndice 2 — Quadro com descrição das principais plataformas de desenvolvimento de vacinas, existência de vacinas licenciadas, mecanismos de ação
e características gerais.

 

Existência de

 

 

 

ripo ES Plataforma va puma Apresentação / Mecanismo de ação Características
vacina licenciada com a
plataforma
Vacina de | Vírus vivo Sim (ex: febre | As vacinas de vírus vivo atenuado contêm uma versão | As vacinas atenuadas de vírus vivo são produzidas por
Vírus atenuado amarela, tríplice | do vírus enfraquecido em laboratório por meio de | processo amplamente conhecido pelo setor
viral [sarampo, | cultura em tecidos ou ovos embrionários. A cepa | farmacêutico, que já é usado em diferentes vacinas
caxumba, atenuada é significativamente diferente da forma | humanas licenciadas e em laboratórios públicos oficiais
rubéola], patogênica original, portanto, não pode causar | brasileiros. No entanto, o processo de redução da
varicela, doença, mas pode efetivamente induzir a resposta | virulência para níveis considerados seguros para a
poliomielite) imune. Eles são capazes de se replicar fornecendo | aplicação clínica (vacinação) pode ser demorado.
estímulo antigênico contínuo durante um período de | Ressalta-se que essas vacinas são contraindicadas para
tempo*!, indivíduos imunodeprimidos e gestantes*3,
A resposta imune a uma vacina viva atenuada é
idêntica à produzida por uma infecção natural. As
vacinas vivas promovem respostas imunes humorais e
mediadas por células, resultando em proteção
imunológica induzida mais rapidamente e de longo
prazo. Geralmente, as vacinas vivas atenuadas
produzem imunidade com uma única dose, exceto
quando administradas por via oral. Nenhum adjuvante
é necessário neste tipo de vacina*2,
Vírus Sim (ex: anti- | As vacinas inativadas são produzidas pelo cultivo do | As vacinas de vírus inativada são produzidas por processo
inativado rábica, influenza, | vírus inteiro ou de componentes específicos derivados | amplamente conhecido pelo setor farmacêutico, que já é
poliomielite, do patógeno em meios de cultura, inativando-os por | usado em diferentes vacinas humanas licenciadas e em
hepatite A) meio de agentes físicos ou químicos. Esse processo | laboratórios públicos oficiais brasileiros. São vacinas sem

 

 

 

deve ocorrer em instalações de nível de biossegurança

 

risco de causar infecção em pessoas imunodeprimidas ou

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2 - Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

 

 

 

 

 

 

 

Existência de
pos Plataforma vacina humana Apresentação / Mecanismo de ação Características
vacina licenciada com a
plataforma
3 (NB-3). O vírus inativado não tem a capacidade de | em gestantes e seu feto. Esse tipo de vacina
replicação como os vírus atenuados?4, necessitando | normalmente exige esquemas vacinais multidoses*>.
de adjuvantes para estimular o sistema imunológico 5.
Sem a replicação do vírus, o sistema imunológico não
fica exposto às grandes quantidades de antígenos. São
vacinas seguras e normalmente são necessárias doses
adicionais ("reforço") em intervalos variados ao longo
dos anos para garantir a imunidade,
Vacina de | Vacina Sim (ex: hepatite | São elaboradas a partir de fragmentos do vírus | Consideradas seguras por não possuírem o material
proteína | baseada B) (antígeno) purificados, que podem ser a proteína Sou | genético do vírus, compostas de proteínas
em uma parte dela denominada de domínio de ligação ao | recombinantes ou peptídeos sintéticos.
subunidade receptor (RDB). Essas proteínas virais serão | Geralmente não induzem efeitos colaterais nos locais da
proteica incorporadas nas formulações das vacinas que são | injeção359:36, Requer o uso de adjuvante e repetidas
produzidas por técnicas de engenharia genética em | aplicações da vacina para gerar uma resposta
sistemas de expressão heteróloga, em que são usados | imunológica”, o que aumenta o risco de desenvolver um
microrganismos, como bactérias e leveduras, ou | mecanismo chamado de amplificação dependente de
células de mamíferos ou de insetos, como fonte para | anticorpo (ADE).
os antígenos*53738 Os fragmentos do vírus
desencadeiam uma resposta imune sem expor o corpo
ao vírus inteiro. O mecanismo de ação desta vacina
consiste numa forte produção de anticorpos
neutralizantes, a produção de células Tn CD4* e uma
fraca resposta de célula T CD8*º.
Vacina de | Sim (ex: | São proteínas virais estruturais (antígenos) que são | As proteínas recombinantes podem ser produzidas in
partículas papilomavírus -| produzidas a partir da tecnologia da engenharia | vitro em culturas de células ou a partir de vetores virais
semelhante | HPV) genética que, ao serem purificadas, formam uma | in vivo. Não requerem laboratórios de biossegurança
s a vírus nanopartícula semelhante ao vírus (VLP). Não possuem | avançada para a sua produção*:357358 Não possuem a
(VLP) o material genético do vírus. A presença da proteína S | capacidade de infectar a célula, pois não há presença do

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2 - Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 
 

Existência de

 

 

pos Plataforma vacina humana Apresentação / Mecanismo de ação Características
vacina licenciada com a
plataforma
na superfície da nanopartícula permite que ela entre | material genético do vírus*358 Requer o uso de
na célula humana, tal qual como ocorre no mecanismo | adjuvantes e repetidas aplicações”.
do vírus em uma infecção*55357358,
O mecanismo de ação desta vacina consiste numa
forte produção de anticorpos neutralizantes, a
produção de células Tn CD4* e uma fraca resposta de
célula T CD8*. Ao contrário das vacinas de subunidade,
a proteína S na superfície da VLP é capaz de ativar a
diretamente as células BS.
Vacina de | Vacina Sim (ex: ebola) Para a construção de um vetor viral, são utilizados vírus | Os vetores de adenovírus (Ad) estão entre os vetores
Vetor Viral | baseada geneticamente modificados para reduzir ou eliminar a | virais mais comumente empregados, com grande
em vetores patogenicidade, vírus pouco patogênicos são | quantidade de estudos pré-clínicos e clínicos avaliando
virais frequentemente selecionados, como adenovírus, | sua eficácia protetora contra uma variedade de doenças

 

 

 

retrovírus, lentivírus, entre outros. Com técnicas da
engenharia genética, é possível adicionar ao DNA
desses vírus o gene do vírus alvo, por exemplo, SARS-
Cov-2, tornando-o um vírus recombinante3!, Ao ser
inoculado, o vetor viral com DNA ou RNA modificados
(vírus recombinante), produz a proteína do vírus alvo
estimulando a resposta imunológica. O vírus
recombinante funciona como um transportador do
material genético do vírus alvo, ou seja, é um vetor
inócuo incapaz de causar doenças *2.

O desenvolvimento de uma vacina de vetor viral, tem
início com a seleção da linha celular para o vírus alvo.
As etapas seguintes são de amplificação e expansão,
onde ocorre a amplificação da semente viral e a
propagação do vetor viral no biorreator de produção.

 

infecciosas disponíveis**.

Os adenovírus humanos têm distribuição mundial e
circulam amplamente em diferentes populações o que
significa que muitos indivíduos já possuem anticorpos
neutralizantes de alto título pré-existentes que podem
interferir na eficácia da vacina, especialmente nos grupos
etários mais idosos já que, com o avanço da idade, o
indivíduo acumula imunidade a mais sorotipos?*. Por
exemplo, dependendo da região geográfica, 35-95% dos
humanos possuem concentrações circulantes
significantes anticorpos neutralizantes para o adenovírus
Ad5 e 40% de soroprevalência de anticorpos para o
adenovírus Ad26º. O uso de sorotipos raros pode superar
essa limitação. Como os humanos não têm exposição ao
adenovírus de chimpanzé, não possuem imunidade pré-

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2 - Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020
 

Existência de

vacina humana
licenciada com a
plataforma

Tipo de
vacina

Plataforma

Apresentação / Mecanismo de ação

Características

 

 

 

 

O processo seguinte, envolve a clarificação dos vetores
virais para a remoção dos resíduos celulares seguida
pela redução da carga biológica por meio da filtração
do vetor viral clarificado, finalizando com a etapa de
acabamento e transferência para recipientes de
armazenamento para posterior processamento e
envase. Todo o processo é realizado em ambiente de
nível de biossegurança 2, para garantir a contenção e
reduzir o risco de contaminação, ao se trabalhar com
partículas virais infecciosas. O produto é injetado
diretamente nos tecidos-alvo in vivo?S,

Essa tecnologia emprega vetores vivos replicantes ou
não replicantes. Os replicantes, podem se replicar
dentro das células enquanto os não-replicantes, não
conseguem realizar o processo de replicação, porque
seus genes principais foram desativados.

No caso do vetor viral não-replicante, o vírus
recombinante, ao qual foi adicionado o gene do SARS-
CoV-2 que codifica seu antígeno (proteína spike), não
se reproduz, apenas penetra nas células humanas e
ativa a produção da proteína spike . Já no caso do vetor
viral replicante, o vetor viral encarregado de levar a
proteína spike consegue se reproduzir nas células
humanas, infectando mais células e aumentando a
exposição do sistema imunológico aos antígenos,
podendo potencializar a imunogenicidade da vacina**,
As vacinas baseadas em vetores virais promovem a
produção endógena do antígeno à vacina, levando a
resposta humoral e celular. Tendem a ser seguras e

 

existente a ele?%, Os efeitos inflamatórios provocados
pelos adenovírus significam que não é necessário utilizar
adjuvantes, para direcionar a atenção do sistema
imunológico para a proteína viral. Os próprios adenovírus
estimulam a inflamação, que é mantida sob controle com
a administração de vacinas em doses baixas. Uma vez
que os adenovírus transportam seu genoma para o
núcleo da célula hospedeira para transcrição e
replicação, existe o risco de integração genômica, no
entanto, predominantemente, o vetor permanece na
forma epissomal (circular)3*. Os vetores virais podem ser
fabricados em sistemas de cultura de células de
mamíferos, que suportam altos rendimentos virais a
custos de produção relativamente baixos, mas a
amplificação da semente viral requer instalações com
nível de biossegurança 2º,

Embora apenas a vacina contra Ebola tenha sido
aprovada para uso em humano, esta plataforma tem sido
amplamente investigada para doenças infecciosas e
câncer, dada sua maleabilidade genética, segurança e
capacidade de induzir respostas de células T fortes sem a
necessidade de uso de adjuvantes”.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2 - Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

Tipo de

e Plataforma
vacina

Existência de

vacina humana
licenciada com a
plataforma

Apresentação / Mecanismo de ação

Características

 

 

 

 

produzem uma forte resposta imune'358, A
administração de vacinas de vetores virais pode
ocorrer por diferentes vias: intramuscular, intranasal,
intradérmica e por via oral. A via de administração
afeta a qualidade da resposta imune induzida e a
escolha da via de aplicação está atrelada ao patógeno
alvo, ou seja, se uma resposta da mucosa é necessária
para induzir a proteção, a administração oral ou nasal
da vacina pode ser preferível à aplicação parenteral,

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MMS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2 - Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
Vacina de | Ácido
Ácidos | Nucleico
Nudleicos | (DNA)

  

 

 

 

 

 

As vacinas de DNA são baseadas em pequenas
moléculas circulares de DNA bacteriano, conhecidas
como plasmídeos bacterianos, que codificam os
antígenos da vacina acionados por promotores
eucarióticos eficientes. Para que sejam eficazes, os
plasmídeos contendo a sequência de DNA que codifica
o antígeno, devem ganhar entrada no citoplasma das
células no local da injeção”. As moléculas de DNA
plasmideal que entram na célula humana, precisam
então se translocar para o núcleo para que ocorra a
transcrição, seguido da tradução que ocorre no
citoplasma. Os plasmídeos de DNA permitirão que a
célula produza o antígeno do vírus alvo e estimule a
resposta imune celular e humoral, As formas
clássicas de administração da vacina de DNA são por
injeções intramusculares, intradérmicas e subcutâneas
que se dirigem principalmente aos miócitos,
queratinócitos e às células apresentadoras de
antígenos (APC)*S, As vacinas de DNA atualmente em
desenvolvimento utilizam adjuvantes que ajudam o
DNA a entrar nas células e direcioná-lo para células
específicas”?. As vacinas de DNA sintético são passíveis
de cronogramas de desenvolvimento acelerado devido
à capacidade de criar rapidamente vários candidatos
para testes pré-clínicos e escalonamento rápido em
grandes quantidades?!. Atualmente, diferentes
vacinas de DNA estão sendo investigadas para várias
aplicações, incluindo terapia de câncer, alergias,
doenças autoimunes e doenças infecciosas”,

   

 

As vacinas de DNA compartilham características comuns
com as vacinas de mRNA, como a segurança, facilidade
de produção e escalabilidade. Por outro lado, são pouco
imunogênicas, exigindo doses múltiplas e a adição de
adjuvantes*. Um dos primeiros ensaios clínicos em
humanos com vacinas de DNA avaliou os efeitos
terapêuticos e profiláticos contra o HIV, nos quais
nenhuma resposta imune significativa foi detectada. Um
fator importante que contribui para a baixa eficiência
terapêutica de vacinas com DNA é a degradação do DNA
em apenas uma semana. Até o momento, esse tipo de
vacina demonstrou baixa imunogenicidade em humanos
e estudos que envolvem etapas de otimização para
melhorar a eficiência da transfecção de DNA estão em
andamento. Comparadas às vacinas convencionais
baseadas em proteínas, as vacinas de DNA são mais
fáceis de fabricar e seguras no manuseio, O DNA
sintético é estável à temperatura e livre de cadeia de frio,
características importantes para distribuição em
ambientes com recursos limitados na estrutura de rede
frio?! Embora não exista nenhuma vacina licenciada
para uso humano com esta plataforma, estudos clínicos
com vacinas contra SARS-CoV-2 (INO-4800), MERS-CoV
(INO-4700) e Zika (GLS-5700) estão em andamento??!, As
vacinas de DNA podem exigir a utilização de dispositivos
específicos para aplicação diretamente nas células por
via intramuscular ou intradérmica. Esses dispositivos
utilizam um breve pulso elétrico para abrir
reversivelmente pequenos poros na célula e permitir a
entrada dos plasmídeos*º. As vacinas de DNA
apresentam risco de integração no genoma do
hospedeiro?”º.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MMS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2 - Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020 Domo

 
Existência de

 

 

ripo ES Plataforma vacina humana Apresentação / Mecanismo de ação Características
vacina licenciada com a
plataforma
Ácido Não Vacinas baseadas em RNA mensageiro (mRNA) são | As vacinas de mRNA mostraram a capacidade de gerar
Nucleico desenvolvidas por processos livres de células onde o | respostas de anticorpos neutralizantes potentes em
(RNA) genoma do patógeno e o antígeno são determinados | animais com apenas uma ou duas imunizações de baixa

 

 

 

por abordagem computacional. Um molde de DNA de
plasmídeo é construído por clonagem ou síntese
molecular e passa a produzir o mRNA por reação de
transcrição enzimática (transcrição in vitro). As etapas
seguintes são as de purificação e filtração. O mRNa
funcional é encapsulado em uma nanopartícula lipídica
(LNP), via reação química, e o protótipo está pronto
para a formulação, para os testes de validação e para a
produção??!,

O mecanismo de ação consiste na inserção dessa
sequência de mRNA, codificada para a proteína spike
do SARS-Cov-2 no citoplasma da célula, instruindo-a a
produzir o antígeno que é reconhecido pelo sistema
imunológico para produção de uma resposta
defensiva?” As vacinas de mRNA induzem a ativação
de ambas as respostas de células B e citotoxicidade de
células T*?.

Trata-se de uma plataforma não infecciosa e não
integradora, com pouco risco de gerar mutações
genéticas. A tradução do mRNA ocorre no citosol da
célula hospedeira, evitando o risco de integração no
genoma do hospedeiro devido à degradação natural
do mRNA no microambiente celular*727.

 

dose*?4,

A fabricação de mRNA evita o longo processo de cultura
e purificação de células e as rigorosas medidas de
biossegurança para a produção de vacinas a partir de
vírus tradicionais. Uma vacina de mRNA em escala clínica
pode ser projetada e fabricada rapidamente, dentro de
semanas, quando a sequência do antígeno viral se torna
disponívesº. A maioria dos estudos com mRNA na
indução de uma resposta imune até o momento, tem se
concentrado na área de oncologia, com o mRNA do
tumor sendo utilizado para ajudar o sistema imunológico
a reconhecer e responder às proteínas produzidas por
tumores específicos**37, Embora nenhuma vacina de
mRNA tenha sido licenciada para uso humano, seu
potencial é apoiado por estudos anteriores de infecções
por vírus influenza, raiva e zika em animais”.

Por se tratar de tecnologia inovadora, apresenta pouca
informação disponível sobre a temperatura de
armazenamento e que se caracteriza por ser
naturalmente instável?”º. Ainda que em estudos de fase
inicial a maioria das vacinas de mRNA demande
requisitos rigorosos de refrigeração para
armazenamento (produto congelado), dificultando a
logística e distribuição, têm sido observados esforços das
empresas para desenvolver formulações que sejam
estáveis em temperaturas mais altas e mais adequadas

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2 - Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020
Existência de

 

Tipo de

e Plataforma
vacina

vacina humana
licenciada com a
plataforma

Apresentação / Mecanismo de ação

Características

 

 

 

 

 

para a distribuição de vacinas?” Estudos de novas
formulações estão sendo conduzidos com vistas a
viabilizar a estabilidade da vacina em temperaturas mais
altas durante sua distribuição. Uma fórmula de
envelopamento mais adequada para a vacina dentro de
nanopartículas pode ser utilizada para garantir uma
maior estabilidade da vacina. Os riscos deste tipo de
vacina incluem possibilidade de respostas inflamatórias
locais e sistêmicas, desenvolvimento de anticorpos
autorreativos e efeitos tóxicos?70373.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MMS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra SARS-CoV-2 - Edição ampliada e atualizada - 31/12/2020

 

 
 

DISQUE
, Rd SAÚDE Pe PÁTRIA AMADA
O. 136 ct cos Ze BRÁSIL

à Anexo Monitoramento de Vacinas e mg DiSeiaNÃo NilatciaitoN(ojoPiojoierr dano) jato opor tia 2157/09. 341
MINISTÉRIO DA SAÚDE

RELATÓRIO TÉCNICO

MONITORAMENTO DE VACINAS
EM DESENVOLVIMENTO CONTRA
SARS-CoV-2

30 | NOVEMBRO | 2020

 
 
     

Edição atualizada

BRASÍLIA | DF | 2020

57 / pg. 342
MINISTÉRIO DA SAÚDE

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia - Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

RELATÓRIO TÉCNICO

MONITORAMENTO DE VACINAS
EM DESENVOLVIMENTO CONTRA
SARS-CoV-2

30 | NOVEMBRO | 2020

Edição atualizada

BRASÍLIA | DF | 2020
2020 Ministério da Saúde. Todos os direitos reservados. É permitida a reprodução parcial ou total desta obra desde que citada a
fonte e que não seja para venda ou qualquer fim comercial. Venda proibida. Distribuição gratuita. Versão eletrônica disponível em:
https://coronavirus saude.gov.br,

Elaboração, distribuição e informações:

MINISTÉRIO DA SAÚDE

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Ed. Sede, Sobreloja

CEP: 70.058-900 — Brasília/DF

Tels.: (61) 3315-7990/9227

Site: www.saude.gov.br/sctie

E-mail: pesquisaclinica Osaude.gov.br

Supervisão geral:
Hélio Angotti Neto — Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde (SCTIE/MIS)
Camile Giaretta Sachetti — Diretora do Departamento de Ciência e Tecnologia (Decit/SCTIE/MS)

Patrícia de Souza Boaventura - Coordenadora-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica
(CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS)
Priscila Azevedo Souza — Coordenadora-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica - Substituta

(CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS)

Elaboração e organização:

Evandro de Oliveira Lupatini — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Felipe Fagundes Soares — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Felipe Nunes Bonifácio — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Glícia Pinheiro Bezerra — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

João Paulo Alves Oliveira — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Junia Carolina Rebelo dos Santos Silva — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS
Karla Andreia Mette Waldrich Tauil - CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS
Priscilla Azevedo Souza — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Colaboração:

Cristiane Alarcão Fulgêncio — Coordenadora-Geral de Ética em Pesquisa (CGEP/Decit/SCTIE/MS) e Secretária Executiva
da Comissão Nacional de Ética em Pesquisa (Conep/CNS)

Francieli Fontana Sutile Tardetti Fantinato — Coordenadora-Geral do Programa Nacional de Imunizações
(CGPNI/DEIDT/SVS/MS)

Jaqueline Chueke Pureza — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Michelle Zanon Pereira — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Natália Bronzatto Medolago — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Vania Cristina Canuto Santos — Diretora do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em
Saúde (DGITS/SCTIE/MS)

Capa e projeto gráfico:
Gabriel A. R. de Paula — Coordenação de Evidências e Informações Estratégicas para Gestão em Saúde
(COEVI/Decit/SCTIE/MS)

Edição de texto:
Fabiana Mascarenhas Sant'Ana — Coordenação de Evidências e Informações Estratégicas para Gestão em Saúde
(COEVI/Decit/SCTIE/MS)

Citação:

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde. Departamento
de Ciência e Tecnologia. Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2. 30 de
novembro de 2020. Edição atualizada [recurso eletrônico] / Brasília: Ministério da Saúde, 2020.
Sumário

Apresentação ..............................

 

Principais Informações .

     

       

       

     

INTRODUÇÃO ............cmees ...6
Objetivo.... .13
MÉTODOS................ .14
Resultados 17
Referências...............eees 103

   

Apêndice 1 — Quadro com padronização do conteúdo técnico e científico de cada candidata à vacina. ..... 131

Apêndice 2 - Quadro com descrição das principais plataformas de desenvolvimento de vacinas,
.. 132

existência de vacinas licenciadas, mecanismos de ação e características gerais. .......

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
APRESENTAÇÃO

O Ministério da Saúde, no âmbito das ações para o enfrentamento da Emergência em Saúde
Pública de Importância Nacional (ESPIN) decorrente da Covid-19 - infecção humana pelo novo
coronavírus (Sars-CoV-2), vem realizando o monitoramento técnico e científico do cenário global de
desenvolvimento de vacinas contra Sars-CoV-2.

Diante do dinamismo do cenário da corrida global de pesquisa e desenvolvimento (P&D),
bem como da rápida evolução das pesquisas científicas para uma vacina segura e eficaz contra Sars-
CovV-2, o Ministério da Saúde, por meio da Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa
Clínica, do Departamento de Ciência e Tecnologia da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e
Insumos Estratégicos em Saúde (CGPCLIN/DECIT/SCTIE) iniciou, em abril de 2020, o monitoramento
periódico do pipeline global de candidatas à vacina em desenvolvimento contra Sars-CoV-2.

Destaca-se que a inclusão de informações a respeito de quaisquer empresas ou instituições
ou empresas neste documento não constituem juízo de valor pelo Ministério da Saúde.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
PRINCIPAIS INFORMAÇÕES

Até 23 de novembro de 2020, foram identificadas 285 vacinas em desenvolvimento contra Sars-

CoV-2, das quais 58 estão na fase clínica de desenvolvimento:

o 12 vacinas estão em estágio de desenvolvimento clínico mais avançado (fase Ill e

fase 11/11):

Universidade de Oxford/AstraZeneca;

Sinovac Biotech/Dynavax;

Moderna/NIAID/Lonza;

Wuhan Institute of Biological Products/Sinopharm;
Beijing Institute of Biological Products/Sinopharm;
Janssen Pharmaceutical Companies;
Pfizer/BioNTech;

CansSino Biological Inc;

Gamaleya Research Institute of Epidemiology and Microbiology;
Novavax Inc.;

Bharat Biotech International Ltd;

Medicago Inc.

o 23 vacinas estão na fase I/Il e fase Il;

o 23 vacinas estão na fase |.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
INTRODUÇÃO

Na perspectiva da saúde pública e socioeconômica, o desenvolvimento de uma vacina segura
e eficaz para a população é uma das mais importantes ações de combate à Covid-19.

Considerando os princípios e diretrizes do Sistema Único de Saúde (SUS), o acesso a vacinas
revela-se como parte integrante do direito à saúde, uma vez que se trata de uma tecnologia eficaz
na prevenção de doenças, com excelente perfil de custo-benefício.

Nesse sentido, a execução de ações voltadas à obtenção de vacina segura e eficaz contra
Sars-CoV-2 é uma prioridade no âmbito das ações governamentais de enfrentamento da
emergência da Covid-19 em todo o mundo. A vacinação contra Covid-19 pode prevenir e conter a
transmissão do Sars-CoV-2, reduzindo a morbimortalidade associada à doença e os impactos sociais
e econômicos no Brasil.

Em circunstâncias normais, o tempo para o desenvolvimento completo de uma vacina para
uso em humanos pode levar, em média, 15 a 20 anos e envolve diversas fases de avaliação!. A partir
do conhecimento acumulado com os coronavírus Sars-CoV (causador da síndrome respiratória
aguda grave) e MERS-CoV (causador da síndrome respiratória do Oriente Médio), responsáveis por
epidemias anteriores, foi possível acelerar o desenvolvimento de uma vacina contra Sars-CoV-2,
tendo em vista que são vírus pertencentes à mesma família.

Assim, diante da emergência global, estima-se que o desenvolvimento da vacina contra Sars-
CoV-2 ocorra no menor tempo possível, sem descuidar do fundamental cumprimento de todas as
etapas de desenvolvimento de pesquisa conforme as regulamentações nacionais e internacionais”.

Desenvolvimento de vacinas

Visando a uma melhor compreensão de todo o processo envolvido no desenvolvimento de
vacinas, desde a concepção (identificação do antígeno) e sua fase inicial da pesquisa científica em
laboratórios com testes em animais, passando por pesquisas clínicas envolvendo seres humanos,
até a aprovação regulatória para registro, e as etapas seguintes relacionadas ao acesso e
disponibilização da vacina para a população, a seguir são apresentadas as principais etapas e atores
envolvidos nesse processo (Figura 1).

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
Figura 1. Representação esquemática resumida das etapas de desenvolvimento, aprovação
regulatória e acesso de uma vacina no Brasil.

   

O z
a A LATA]
Aaação] PESQUISA CLÍNICA CENAS
DIS ANa
E SISTEMA
[see

LUIZ nd)
ant
Ne

ANVISA

ACESSO

[7a

CEP-CONEP.

[SENA
Ei

INCORPORAÇÃO

Câmara de Regulação
“o Mercado

  

Fonte: Elaboração própria (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).

Etapas de Descoberta e Pesquisa pré-clínica

Inicialmente, é importante contextualizar que as etapas de descoberta e fase pré-clínica se
referem à realização de estudos experimentais em células (in vitro) e em modelos animais (in vivo),
desenvolvidos antes de começar as pesquisas em seres humanos para descobrir se um
medicamento, procedimento ou tratamento pode ser útil. Mais recentemente, também tem sido
usada para esta etapa a denominação de “estudos não clínicos”, considerando que no processo de
desenvolvimento clínico de uma tecnologia, alguns estudos in vitro e em animais podem ser
realizados mesmo após o início das pesquisas em seres humanos.

Em linhas gerais, o desenvolvimento de uma vacina inicia-se com a pesquisa aplicada em
laboratório, a fim de investigar a estrutura do vírus, seu comportamento e possíveis
receptores/alvos, a partir dos quais um protótipo de vacina possa ser desenvolvido. O protótipo é,
então, testado em cultura de células in vitro e posteriormente em animais in vivo (p.ex.
camundongos e macacos) para avaliar a segurança, a atividade biológica na produção de resposta
imune (imunogenicidade) e a formulação do produto. Estão envolvidos nesta fase pesquisadores de
universidades, centros de pesquisa, biotechs e laboratórios farmacêuticos, sejam eles públicos ou
privados.

Com relação à formulação do produto, utiliza-se uma plataforma tecnológica de vacina, que
pode ser definida como a tecnologia aplicada no processo de produção dos imunizantes (antígenos)
das vacinas que estimularão a resposta imunológica no indivíduo. Cada plataforma caracteriza-se
por ser uma tecnologia basilar, que utiliza mecanismos muito semelhantes (dispositivo, vetor ou
linha celular), empregados para múltiplos alvos de vacinas (diferentes patógenos)".

Atualmente, existem sete principais tipos de plataformas tecnológicas de vacinas (Vírus
Inativado, Vírus Atenuado, Vetor Viral, Subunidade Proteica, Partículas Semelhantes a Vírus - VLP,
DNA e RNA), que têm sido utilizadas para produzir vacinas contra Sars-CoV-2>*, Essas plataformas
podem ser agrupadas em quatro grandes grupos:

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
 

Vacinas de virus: o próprio vírus alvo é processado para ser inoculado no organismo e
estimular a resposta imunológica. Podem ser de vírus atenuado (virulência é reduzida a
níveis considerados seguros e o próprio vírus se replica lentamente no corpo do indivíduo)
ou vírus inativado (partes do vírus alvo são associadas a um microrganismo, inoculado no
corpo do indivíduo).

ii Vacinas de proteínas: proteínas do vírus alvo são produzidas laboratorialmente para serem
inoculadas no organismo humano. Podem ser categorizadas como vacina de subunidade
proteica (proteínas virais são purificadas em laboratório e inoculadas no indivíduo) ou de
partículas semelhante a vírus, conhecidas como virus-like particle (VLP), produzidas em
laboratório com uma estrutura semelhante ao vírus alvo, porém sem a presença de material
genético, na qual são acopladas proteínas imunogênicas (antígenos) do vírus alvo. Toda essa
estrutura é inoculada no indivíduo.

Vacinas de vetor viral: utiliza a estrutura de um outro vírus, como um adenovírus, para
produzir proteínas do vírus alvo no corpo do indivíduo vacinado. Esse vírus modificado
(recombinante) é inoculado no organismo do indivíduo.

iv. Vacinas de ácidos nucleicos: têm como base a utilização de material genético do vírus alvo
(DNA ou RNA), programados para estimular a produção de antígenos do vírus alvo pelas
próprias células do indivíduo vacinado, estimulando a resposta imune. No caso das vacinas
de DNA, estruturas genéticas bacterianas, conhecidas como plasmídeos, são modificadas
para conterem o DNA do vírus alvo e viabilizarem a entrada nas células do indivíduo. Já a
vacina de RNA, também utiliza um plasmídeo modificado com material genérico do vírus
alvo, a partir do qual é produzido o mRNA, que é colocado dentro de uma estrutura de
nanopartícula lipídica para que entre na célula do indivíduo quando inoculado.

 

As vacinas licenciadas para uso humano e mais usadas atualmente utilizam plataformas
tecnológicas clássicas, baseadas em vírus ou em proteínas, que possuem histórico de bons
resultados de segurança e eficácia.

A maior parte das plataformas tecnológicas para vacinas contra SARS-CoV utiliza a
glicoproteína spike (S), presente no Sars-CoV-2, como principal antígeno-alvo para o
desenvolvimento do novo imunizante. O processo de infecção pelo vírus Sars-CoV-2 acontece
quando a glicoproteína spike (S) desse vírus se liga ao receptor da enzima conversora de
angiotensina 2 (ECA2) da célula humana, desencadeando respostas imunológicas, como a produção
de anticorpos neutralizantes”.

O detalhamento sobre cada uma dessas plataformas tecnológicas utilizadas no
desenvolvimento de vacinas, o mecanismo de ação da vacina e suas respectivas características
encontram-se no apêndice 2.

Aprovação regulatória para o desenvolvimento de pesquisas clínicas

No Brasil, uma pesquisa clínica só pode iniciar a partir da aprovação de seus protocolos pelos
órgãos do Sistema CEP/Conep (Comitês de Ética em Pesquisa e Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa), conforme as diretrizes da Resolução nº 466, de 12 de dezembro de 20128. Os CEP e a
Conep procedem com a avaliação dos aspectos éticos das pesquisas que envolvem seres humanos.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
No caso de vacinas que utilizem microrganismos em sua produção é necessário avaliação e
aprovação pela Comissão Técnica Nacional de Biossegurança (CTNBio), conforme previsto na
Resolução Normativa nº 21, de 15 de junho de 2018º.

Também é necessário obter a aprovação da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa),
que analisa a conformidade do protocolo do estudo clínico e de todas as etapas realizada
previamente, reunidas em documentação apresentada pelo patrocinador do estudo, conforme a
legislação sanitária vigente!?, para garantir segurança, qualidade e padronização na condução da
pesquisa e do produto investigacional. Nesse aspecto, destaca-se que para sua análise, a Anvisa
utiliza manuais harmonizados internacionalmente, a exemplo do E6 Good Clinical Practice do
International Conference on Harmonisation of Technical Requirements for Registration of
Pharmaceuticals for Human Use (ICH).

Pesquisa Clínica

Obtido sucesso nas etapas anteriores, prossegue-se para a realização da pesquisa clínica,
definida como aquela realizada em seres humanos, com o objetivo de avaliar a segurança e eficácia
de um procedimento ou tecnologia em teste, na qual o pesquisador interage direta ou
indiretamente com os participantes, o que inclui o manejo dos seus dados e/ou dos seus materiais
biológicos?2. Os ensaios clínicos de vacinas ocorrem em diferentes fases com características
específicas, conforme segue abaixo:

Ensaio clínico de fase |: a vacina candidata é administrada em um pequeno número de participantes
(adultos saudáveis), a fim de avaliar principalmente a segurança, bem como a dosagem e a
capacidade inicial de estimular o sistema imunológico.

Ensaio clínico de fase Il: a candidata é administrada em centenas de participantes para obter mais
dados sobre segurança (avaliações das diferentes dosagens sobre os eventos adversos), bem como
avaliar a capacidade da vacina de estimular o sistema imunológico (imunogenicidade).

Ensaio clínico de fase Ill: a vacina é administrada a milhares de participantes, visando a confirmar a
sua eficácia e segurança, conhecendo mais dados sobre imunogenicidade e reações adversas em
grupos variados de indivíduos (crianças e idosos, por exemplo). Trata-se da última fase antes do
registro na Anvisa, que permite que a vacina seja comercializada e disponibilizada no Brasil.

Estudos de fase IV: realizados após o registro da vacina e aprovação para comercialização, essa fase
também é conhecida como farmacovigilância. São estudos de grande porte que visam monitorar os
efeitos da vacina a fim de gerar dados adicionais de segurança e eficácia em médio e longo prazo,
inclusive definição do período de proteção da vacina.

Em alguns casos pode-se encontrar sobreposição de fases dos estudos, conforme novos
dados são gerados, por exemplo, fase 1/1], fase II/IlI.

Cumpre reiterar a obrigatoriedade do atendimento a diversos procedimentos regulatórios
para a realização de pesquisa clínica com vacina no Brasil. É atribuição da Comissão Nacional de
Ética em Pesquisa (Conep) avaliar se todos os direitos e garantias dos participantes de pesquisa
estão sendo previstos no protocolo de pesquisa e demais documentos do estudo clínico que são

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
elaborados pelo desenvolvedor (patrocinador do estudo), conforme Resolução do Conselho
Nacional de Saúde nº 466, de 12 de dezembro de 2012, e atos normativos correlatos.

O principal ato normativo sanitário que regulamenta a realização de ensaios clínicos com
medicamentos no Brasil trata-se da Resolução da Diretoria Colegiada da Anvisa - RDC nº 9, de 20 de
fevereiro de 20151º. Cabe à Anvisa autorizar a realização dos ensaios clínicos, a partir da avaliação
do Dossiê de Desenvolvimento Clínico de Medicamento, documento que reúne especialmente o
protocolo clínico e a brochura do investigador'. Depois de realizadas todas as fases da pesquisa
clínica, e de posse dos resultados, a Anvisa decide pela autorização do registro do produto no país.

É importante registrar o empenho das autoridades regulatórias no país, a fim de tornar mais
céleres as análises ética e sanitária durante a pandemia, conforme padrões e regulamentos
vigentes. Nesse sentido, a Anvisa publicou a RDC nº 348, de 17 de março de 20208 (posteriormente
alterada pela RDC nº 415, de 26 de agosto de 20201), que trata sobre a priorização de análise de
pedidos de registro de medicamentos/produtos biológicos durante a pandemia. Além disso, de
acordo com a Nota Técnica nº 78/2020º, a Anvisa implementou a submissão contínua para
avaliação de dados relativos ao registro de vacinas contra o novo coronavírus no Brasil,
procedimento que visa agilizar o processo regulatório, estabelecendo o prazo de 72 horas para
aprovação de estudos clínicos relacionados à Covid-19 e de até 60 dias para registro de vacinas
contra a Covid-19.

Em relação a análise e aprovação ética do protocolo de pesquisa, a Conep também instituiu
um regime de atividade em caráter de urgência, com tramitação especial dos projetos sobre Covid-
19 avaliados pelo Sistema CEP/Conep'?*. Além disso, com o objetivo de minimizar os potenciais riscos
à saúde e a integridade dos participantes de pesquisas, pesquisadores e membros dos comitês de
ética em pesquisa (CEP), a Conep publicou orientações para a condução das pesquisas e atividades
dos CEP durante a pandemia provocada pelo novo coronavírus””.

Cabe ainda esclarecer que, durante o desenvolvimento de um ensaio clínico, por motivo de
segurança, como na ocorrência de evento adverso grave (EAG), a Anvisa e/ou a Conep pode
suspender o estudo. Trata-se de procedimento previsto nos atos normativos dessas instituições e
nas normas de Boas Práticas Clínicas, para que se possa avaliar os dados da notificação, a
causalidade entre o EAGe a intervenção (vacina) e o risco/benefício da continuidade do estudo para
os participantes de pesquisa 10.38,

Aprovação do registro sanitário da vacina pela Anvisa

Após comprovação da eficácia e segurança da vacina, a empresa desenvolvedora deverá
solicitar o registro sanitário, submetendo à análise da Anvisa os documentos técnicos e regulatórios
com dados de segurança e eficácia, bem como da qualidade da vacina, conforme exigido nas
normativas. Havendo conformidade, a Anvisa concede o registro sanitário da vacina para que seja
comercializada e disponibilizada no país. Por se tratar de um produto biológico, a vacina deve

' Compilado de dados clínicos e não clínicos sobre o(s) medicamento(s) experimental (ais), que tenham relevância para
o seu estudo em seres humanos'º.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 
atender aos requisitos para a concessão ou renovação de registro do produto pela Anvisa dispostos
na RDC nº 55, de 16 de dezembro de 2010º.

Regulação do Preço

Para autorização da comercialização da vacina no Brasil, também é necessário que seja
estabelecido o preço pela Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos (CMED), órgão
interministerial responsável pela regulação econômica do mercado de medicamentos no Brasil, do
qual a Anvisa é a Secretaria-Executiva, conforme disposto na Resolução SE/CMED nº 2 de 05 de
março de 2004?º. A partir deste momento, a vacina está autorizada para comercialização no país.

Incorporação no Sistema Único de Saúde - SUS

Para que uma vacina esteja disponibilizada pelo Ministério da Saúde, é necessário análise e
recomendação de incorporação pela Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS
(Conitec).

O processo de incorporação de tecnologias no SUS foi regulamentado pela Lei nº 12.401, de
28 de abril de 2011?!, da qual foram destacados seguintes artigos:

Art. 19-Q. A incorporação, a exclusão ou a alteração pelo SUS de novos medicamentos,
produtos e procedimentos, bem como a constituição ou a alteração de protocolo clínico ou
de diretriz terapêutica, são atribuições do Ministério da Saúde, assessorado pela Comissão
Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS.

(..)

8 2º O relatório da Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS levará em
consideração, necessariamente:

| - as evidências científicas sobre a eficácia, a acurácia, a efetividade e a segurança do
medicamento, produto ou procedimento objeto do processo, acatadas pelo órgão
competente para o registro ou a autorização de uso;

Il - a avaliação econômica comparativa dos benefícios e dos custos em relação às tecnologias
já incorporadas, inclusive no que se refere aos atendimentos domiciliar, ambulatorial ou
hospitalar, quando cabível.

Art. 19-T. São vedados, em todas as esferas de gestão do SUS:

|- o pagamento, o ressarcimento ou o reembolso de medicamento, produto e procedimento
clínico ou cirúrgico experimental, ou de uso não autorizado pela Agência Nacional de
Vigilância Sanitária - ANVISA;

Il- a dispensação, o pagamento, o ressarcimento ou o reembolso de medicamento e produto,
nacional ou importado, sem registro na Anvisa.”

Art. 19-U. A responsabilidade financeira pelo fornecimento de medicamentos, produtos de
interesse para a saúde ou procedimentos de que trata este Capítulo será pactuada na
Comissão Intergestores Tripartite.”

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
Complementarmente, destaca-se o Decreto nº 7.646, de 21 de dezembro de 2011**, que
dispõe sobre a composição, competências e funcionamento da Conitec, sobre o processo
administrativo para incorporação, exclusão e alteração de tecnologias em saúde pelo SUS.

Programa Nacional de Imunizações — PNI

O Ministério da Saúde, por meio do Programa Nacional de Imunizações (PNI), oferece, no
Calendário Nacional de Vacinação, todas as vacinas recomendadas pela Organização Mundial de
Saúde (OMS), além de imunobiológicos especiais de alto custo financeiro, para grupos em situação
de maior risco, nos Centros de Referência para Imunobiológicos Especiais (CRIE). Com um rígido
controle de qualidade, segue os padrões dos mais eficientes e confiáveis programas de vacinação
do mundo?.

Atualmente, as vacinas passaram a ter um alto valor agregado, em função dos avanços
tecnológicos decorridos dos processos de produção, diferentemente daquelas que foram
introduzidas nos primeiros calendários vacinais, que tinham custos mais acessíveis. Assim, para
definir se uma nova vacina deve ser incorporada ao PNI considera-se não somente o impacto na
morbimortalidade da doença, como também seu custo efetividade, ou seja, se produz benefícios à
saúde e reduz os custos relacionados a esta doença (tratamento, hospitalização, dias de
trabalho/estudo perdidos pelo paciente e ou seus familiares e sobrevida)?.

A tomada de decisão de introdução de novas vacinas ainda é subsidiada por discussões
realizadas no âmbito da Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças Transmissíveis,
instituída por meio da Portaria Ministerial GAB/SVS nº 28, de 03 de setembro de 20202. Esta
Câmara se constitui em fórum de assessoramento à Secretaria de Vigilância em Saúde, sobre
aspectos técnicos e científicos, referentes às ações do PNI nas questões de imunizações?.

Nos casos de vacinas já registradas no Brasil e incorporadas ao SUS, cuja pactuação do
financiamento tripartite seja pela aquisição de responsabilidade do MS, isto é, de aquisição
centralizada e distribuição pelo MS às Secretarias Estaduais de Saúde, destaca-se o papel
fundamental do PNIZ.

No âmbito da organização das ações de imunização, o PNI elabora documentos técnicos
contendo orientações sobre os produtos, estratégia de vacinação, público-alvo, esquema vacinal,
meta, sistema de informação, farmacovigilância e logística de distribuição, considerando as
características da vacina (p.ex. condições de armazenamento e prazo de validade). Em paralelo, são
elaboradas campanhas publicitárias para veiculação na mídia, com orientações e convocando a
população a comparecer aos serviços de saúde para a vacinação. Também são elaborados
documentos técnicos para a promoção do acesso e do uso racional da vacina, orientando
profissionais de saúde, gestores e população quanto à importância da adesão à vacinação.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020
Produção Nacional de Vacinas

A produção de vacinas é um processo de alta complexidade e especificidade em toda a sua
cadeia produtiva. O Brasil é reconhecido internacionalmente por sua expertise no campo da
produção em larga escala e exportação de vacinas. De acordo com a Organização Pan-Americana da
Saúde (OPAS), além de distribuir 25 tipos de vacinas gratuitamente, o país ainda se destaca pelo
fato de exportar vacinas para mais de 70 países. Os dois institutos públicos de referência, que
respaldam essas marcas, são o Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos (Bio-Manguinhos) da
Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), e o Instituto Butantan. Ambos institutos são responsáveis por
pesquisar novas tecnologias, além de desenvolver e produzir vacinas em território nacional para
abastecimento da rede SUS.

Com foco em inovação tecnológica, Bio-Manguinhos/Fiocruz dispõe de instalações que
atendem às legislações vigentes e às exigências de Boas Práticas de Fabricação (BPF), bem como a
certificação de qualidade de seus laboratórios, com serviços tecnológicos voltados ao
desenvolvimento de novos produtos com confiabilidade de resultados. Atualmente, o Instituto é
responsável pela produção das vacinas de vírus atenuado, como a DTP-Hib (difteria, tétano e
coqueluche - DTP; Haemophilus influenzae do sorotipo B - Hib), Tetravalente Viral, Poliomielite Oral,
Febre Amarela, Rotavírus Humano e Tríplice Viral, e vacinas de vírus inativado, como a de
Poliomielite Inativada?*.

Já o Instituto Butantan, produz vacinas de vírus inativado, como a influenza trivalente
sazonal, DTP, raiva inativada e hepatite A; vacina baseada em subunidade proteica, como a de
hepatite B recombinante; e vacina baseada em proteína recombinante, como a de HPV. Além disso,
outros projetos de vacinas contra vírus estão em desenvolvimento para solicitação de registro na
Anvisa, como vacinas inativadas contra influenza, e vacina atenuada contra o vírus da dengue?”.

O investimento no Complexo Industrial da Saúde promove a estruturação, desenvolvimento
e consolidação de laboratórios nacionais, impulsionando a produção tanto de medicamentos e
insumos quanto de vacinas??, favorecendo a independência tecnológica em relação a estas
tecnologias e potencializando a capacidade produtiva em saúde no Brasil.

OBJETIVO

Esse documento foi elaborado pela Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa
Clínica — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS com a finalidade de monitorar informações sobre o
desenvolvimento global de vacinas contra Sars-CoV-2 e auxiliar a gestão do Ministério da Saúde no
processo estratégico de avaliação técnica e científica de vacinas.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
MÉTODOS

Diante do cenário global de desenvolvimento das vacinas, buscou-se apresentar neste
relatório um conjunto de informações técnicas e científicas a respeito de cada candidata à vacina
contra Sars-CoV-2 em fase clínica de desenvolvimento. São elas: nome do desenvolvedor; país;
nome da vacina; plataforma tecnológica; fase de desenvolvimento; registros dos ensaios clínicos;
detalhes dos ensaios clínicos; Publicações e outras informações. No apêndice 1 é possível encontrar
mais detalhes sobre os campos utilizados na padronização do conteúdo técnico-científico de cada
candidata à vacina.

As informações presentes neste relatório foram extraídas de diversas fontes, conforme
percurso metodológico descrito a seguir.

1. Mapeamento de vacinas em fase de desenvolvimento pré-clínico e clínico

Para a composição de informações sobre as fases de desenvolvimento pré -clínica ou clínica
que se encontram as candidatas à vacina contra Sars-CoV-2, foram consultados repositórios
desenvolvidos por instituições ligadas a universidades, centros de pesquisa, iniciativas ou
organizações globais no contexto da Covid-19:

e “Draft landscape of Covid-19 candidate vaccines”*, disponibilizado pela Organização
Mundial de Saúde (OMS) em seu sítio eletrônico;

e “Covid-19 vaccine development pipeline”, disponibilizado pela London School of Hygiene &
Tropical Medicine”;

e “Covid-19 vaccine Tracker”, disponibilizado pelo Milken Institute;

e “Covid-19 Vaccine & Therapeutics Tracker”, disponibilizado pela BioRender?!;

e “Biopharma products in development for Covid-19”, iniciativa da BioWorld — Clarivate

Analytics*?;

e “Gavi — Covid-19”, disponibilizado pela Gavi — The Global Alliance for Vaccines and
Immunizations*;

e “CEPI — Covid-19”, disponibilizado pela CEPI — Coalition for Epidemic Preparedness
Inovation?*.

Reitera-se que, para fins deste documento, não foram consideradas vacinas que já foram
licenciadas para uso em outras doenças como, por exemplo, vacinas para tuberculose (vacina BCG),
meningite (vacina ACWY) ou sarampo, caxumba e rubéola (vacina MMR) e que tem como objetivo
obter dados de eficácia para solicitação de reposicionamento.

2. Detalhamento de informações sobre registros dos ensaios clínicos com as vacinas

Para o detalhamento das informações relacionadas aos ensaios clínicos registrados
mundialmente, foram consultadas e coletadas as informações provenientes das seguintes bases de
dados: ClinicalTrials.gov dos EUA; International Clinical Trials Registry Platform (ICTRP), da OMS, e

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos (ReBEC). Essas informações são dinâmicas e estão
constantemente sendo atualizadas pelos pesquisadores responsáveis e patrocinadores, conforme
os estudos avançam.

Foi consultada a edição atualizada do Boletim de Ética em Pesquisa”, da Comissão Nacional
de Ética em Pesquisa — Conep, a fim de coletar informações sobre protocolos de pesquisas científicas
que envolvem testes de vacinas em seres humanos no Brasil. O sítio eletrônico da Anvisa também
foi verificado, a fim de obter informações sobre os ensaios clínicos aprovados no Brasil.

Algumas candidatas à vacina contra Sars-CoV-2 são produtos biológicos que já foram
licenciados para o uso em outras doenças como tuberculose e meningite, por exemplo, e buscam
dados de eficácia para solicitação de reposicionamento para Covid-19. Essas vacinas com proposta
de reposicionamento encontram-se nas fases Ill e IV de desenvolvimento e não foram objeto de
detalhamento no presente relatório.

Também não foram incluídas no presente relatório, as candidatas à vacina ou produtos
biológicos onde, no registro do ensaio clínico, consta que o produto em investigação tem o
propósito de tratamento (isto é, quando pretende-se empregar a tecnologia para tratar uma
infecção por Sars-CoV-2 confirmada).

3. Busca por manuscritos e artigos científicos das vacinas em fase clínica de desenvolvimento

 

Para as vacinas que se encontram na fase clínica de desenvolvimento, foram realizadas
buscas de artigos científicos e manuscritos (preprints) nas bases de dados PubMed, medRxiv e
bioRxiv, utilizando como estratégia de busca os seguintes termos: “Covid AND vaccine"; “Sars-CoV-
2 AND vaccine"; "2019-n-Cov AND vaccine"; "Covid AND immunization"; "Sars-CoV-2 AND
immunization"; "2019-n-Cov AND immunization” e ("coronavirus” or “Covid-19” or "sars-cov-2")
AND ("vaccine” OR "vaccination").

Adicionalmente, foram consultados os principais achados de publicações disponíveis no
documento “Informe Diário de Evidências”*”, elaborado pelo Decit/SCTIE/MS, que utiliza as
seguintes bases para a busca na literatura: PubMed, Embase, Biblioteca Cochrane, BVS, medRxiv,
LitCovid-NIH, NLM, bioRxiv, Global Index Medicus, NEJM, BMJ, The Lancet, JAMA, Clinicaltrials.gov,
CEBM-Oxford, WHO blueprint e Wiley Online Library.

Os artigos científicos publicados em periódicos revisados por pares (paper) são recursos
importantes e reconhecidos para a comunicação dos resultados de pesquisa??, sendo, portanto,
relevante a contextualização do processo de publicação. Toda pesquisa deve ser conduzida e
norteada por um método científico reprodutível, observados os preceitos de boas práticas éticas e
regulatórias. Tal processo é demorado, podendo levar vários meses, e exige um esforço significativo
da equipe envolvida na pesquisa?

Para que haja a aprovação e publicação formal em uma revista científica (periódico), uma
versão final do artigo (manuscrito) passa por um rigoroso processo de revisão editorial, que inclui o
exame minucioso denominado “revisão por pares”, em que o texto é apreciado por especialistas no
tema (pareceristas ad hoc) que balizam suas contribuições em guias de boas práticas

internacionalmente aceitos e buscam identificar pontos fracos ou outras situações nas quais o

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
manuscrito precisa de aperfeiçoamento. Após os ajustes solicitados pelos editores, chega-se a uma
versão final aprovada e que aguardará a publicação em edição da revista.

No que tange às informações científicas relacionadas à pandemia pelo novo coronavírus,
ressalta-se o chamado fast track das publicações científicas, reduzindo-se o tempo entre a
submissão e a publicação dos artigos em revistas científicas*º.

Uma modalidade de divulgação dos resultados de pesquisa que tem se tornado bastante
comum é a disponibilização do manuscrito no formato de "pré-impressão" (denominado de
preprint), dando a oportunidade de acelerar a disseminação de descobertas científicas e
possibilitando que outros cientistas, tomadores de decisão e sociedade em geral apreciem,
discutam e comentem dados disponibilizados de forma preliminar e não revisados por pares.
Portanto, pondera-se que os preprints podem relatar informações que ainda não foram endossadas
pela comunidade científica'!.

Apesar dos prazos para a viabilização da comunicação científica e os avanços sem
precedentes presenciados para a descoberta de uma vacina que interrompa a pandemia, ainda há
um interstício de tempo entre o que está relatado na comunidade científica e o estágio em que uma
pesquisa se encontra. No caso da pesquisa e desenvolvimento de vacinas, até que haja uma
publicação no formato de artigo científico relatando, por exemplo, os resultados de ensaios clínicos
de fase |, é bem provável que o estágio da pesquisa esteja em fases mais avançadas, como as fases
Hou ll.

4. Busca de informações adicionais sobre as vacinas

 

Como informação complementar, foram consultados os relatórios de consórcios e entidades
internacionais sobre o tema de vacinas, notícias veiculadas em sítios da internet nacionais e
internacionais, bem como press releases (comunicado de imprensa) das indústrias farmacêuticas e
institutos de pesquisa que anunciaram testes com as vacinas.

A composição de dados adicionais foi suplementada com informações oriundas da base de
dados Cortellis — Clarivate Analytics*?.

Cabe registrar que, considerando o cenário de concorrência dos países por reserva de doses
das vacinas candidatas em desenvolvimento, um elemento informado na perspectiva da prospecção
de cada vacina, foi a participação em iniciativas globais de fomento e acesso descritas a seguir:

e COVAX Facility: pilar de vacinas do Access to Covid-19 Tools Accelerator (ACT Accelerator),
do qual o governo brasileiro atualmente participa. Trata-se de iniciativa conjunta da
Organização Mundial de Saúde (OMS), Gavi The Vaccine Alliance (GAVI) e da Coalition for
Epidemic Preparedness Innovations (CEPI) e tem como objetivo acelerar o desenvolvimento,
fabricação e acesso a vacinas contra Covid-19"3.

e “Operation Warp Speed” (OWS): programa de fomento do governo dos Estados Unidos às
vacinas mais promissoras contra Sars-CoV-2. Trata-se de uma parceria entre os
componentes do Departamento de Saúde e Serviços Humanos (HHS) dos Estados Unidos,
incluindo os Centros para Controle e Prevenção de Doenças (CDC), a Food and Drug

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
Administration (FDA), os Institutos Nacionais de Saúde (NIH), a Autoridade de Pesquisa e
Desenvolvimento Biomédico Avançado (BARDA) e o Departamento de Defesa (DoD)**.

RESULTADOS

Cenário global das vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

O número de vacinas candidatas, com diferentes abordagens tecnológicas e provenientes de
diferentes países, ilustra o esforço global na obtenção de uma tecnologia tão importante e
necessária.

A partir das buscas realizadas desde 13 de abril até 23 de novembro de 2020, foram
identificadas 285 vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2, das quais 58 estão na fase clínica.
A evolução do pipeline global, desde o início do monitoramento realizado por este Departamento,
pode ser observada na Tabela 1 a seguir.

Tabela 1. Histórico das buscas realizadas e do quantitativo de vacinas em desenvolvimento
identificadas.

 

 

Período da busca Vacinas em fase Vacinas em fase Total

pré-clínica (1) clínica (2) (1+2)
13e 14/04 66 12 78
21a 24/04 95 13 108
08a 12/05 155 14 169
08 a 10/06 183 16 199
24a 26/06 179 27 206
10a 15/07 194 31 225
27a 31/07 198 33 231
10a 14/08 199 35 234
24a 28/08 200 43 243
01a 25/09 209 45 254
01a 23/10 219 51 270
01a 23/11 227 58 285

 

Fonte: Monitoramento vacinas contra Sars-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).

A grande maioria das candidatas está em fase inicial de desenvolvimento (Figura 2). Do total
de candidatas identificadas, 227 estão na fase pré-clínica e 58 avançaram para a fase clínica, ou seja,
estão realizando ensaios clínicos com seres humanos. Quanto aos países responsáveis por vacinas
em fase clínica de desenvolvimento, Estados Unidos aparece com 13 vacinas, seguido por China
(12), Canadá (3), Reino Unido (2), Rússia (2) e Japão (2). Uma vacina é desenvolvida em parcerias de
dois países (Estados Unidos e Alemanha).

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
Figura 2. Cenário de desenvolvimento de vacinas por país.

VACINAS CONTRA SARS-COV-2 | NÚMERO DE VACINAS
EM DESENVOLVIMENTO POR PAÍS

16

PAÍs FASE PRÉ-CLÍNICA FASE CLÍNICA TOTAL
Estados Unidos 51 ER 13 | o4
China 2 | 12 | E
Canadá 15 ] 3 | 18
Brasil 15 I o 15
Reino Unido 7 | 2 É
Rússia 7 | 2 9
Japão 7 | 2 9?
Ê

Parceria de dois ou mais países 45

n

 

112

Demais países 89 2 E
e
Total »7 sg E 285

CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS- 27/11/2020

3

Conforme ilustrado na Figura 3, as plataformas tecnológicas para vacinas contra Sars-CoV-2
em maior número de ocorrências foram as de subunidade proteica e vetor viral (replicante e não
replicante). Um total de 42 candidatas apresentaram plataformas não classificadas/identificadas.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020
Figura 3. Plataformas tecnológicas e número de candidatas por fase de desenvolvimento.

VACINAS CONTRA SARS-COV-2 | FASES DE DESENVOLVIMENTO POR
PLATAFORMA TECNOLÓGICA

PLATAFORMA PRÉ-CLÍNICA  FASEI FASE I/ FASEIL  FASEII/I FASEIII

1. Subunidade Proteica

2. Vetor Viral 0 (4)
3.RNA e O O
4.DNA

5. Vírus Inativado

6. Partículas semelhantes a vírus (VLP)
7. Vírus atenuado
8. Não classificadas/identificadas 0

CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS- 27/11/2020

Total

00000000

Nesse cenário, foram identificadas as candidatas à vacina contra Sars-Cov-2 desenvolvidas
no Brasil, conforme apresentado no Quadro 1.

Quadro 1. Candidatas à vacina contra Sars-CoV-2 desenvolvidas no Brasil.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Desenvolvedor, Plataforma tecnológica / Tipo de Fase de:
vacina desenvolvimento
Bio-Manguinhos/Fiocruz* Vacina sintética Pré-clínica
Bio-Manguinhos/Fiocruz* Vacina baseada em subunidade proteica Pré-clínica
Instituto René Rachou (Fiocruz/MG) /
Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia | Vacina baseada em vetores virais Pré-clínica
em Vacinas (INCTV)ºS
Instituto Butantan/ Dynavax / PATH Vacina de Vírus inativado Pré-clínica
Vesículas de membrana externa (Outer
membrane vesicles, OMVs) em
Instituto Butantan” plataforma de múltiplos antígenos Pré-clínica
(Multiple Antigen Presenting System,
MAPS)

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
Desenvolvedor

Plataforma tecnológica / Tipo de
vacina

Fase de
desenvolvimento

 

Vacina baseada em partículas

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Biotech e Faculdade de Medicina de
Ribeirão Preto (FMRP-USP)'!

 

 

nanotecnologia da plataforma
Versamune

 

Instituto Butantan* semelhantes a vírus (VLP — Virus-Like Pré-clínica
Particle)
Instituto do Coração (Incor) da Faculdade | Vacina baseada em partículas
de Medicina da USP (FMUSP)/ semelhantes a vírus (VLP — Virus-Like Pré-clínica
Universidade de São Paulo“84º Particle)
potuto de cross Paulo (USP Ácido Nucleico (DNA) Pré-clínica
Instituto de Ciências Biomédicas ca Vacina baseada em nanopartículas Pré-clínica
Universidade de São Paulo (USP)*
Instituto de Ciências Biomédicas da Vacinas baseadas proteína Pré-clínica
Universidade de São Paulo (USP)* recombinante
Universidade Federal de Viçosa* Vacina baseada em proteína Pré-clínica
recombinante
Faculdade de Ciências Farmacêuticas da Vacina baseada em nanopartículas Pré-clínica
Universidade de São Paulo (USP)?
Universidade Federal do Paraná (UFPR)* | | Vacina baseada em nanopartículas Pré-clínica
UEM Federal de Minas Gerais Ácido Nucleico (DNA) Pré-clínica
Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Pré-clínica
Alimentos, Universidade de São Paulo Vacina baseada em vetores virais
(USP)*
, Vacina Versamune-CoV-2FC combina
Empresa Farmacore em parceria com PDS É à entes
uma proteína recombinante com a Pré-clínica

 

 

Fonte: Monitoramento vacinas contra Sars-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).

*Projetos de pesquisa contemplados com investimentos do Ministério da Saúde, Ministério
da Ciência, Tecnologia e Inovação, e Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e
Tecnológico, por meio da Chamada Pública MCTI/CNPa/CTSaúde/MS/SCTIE/Decit nº07/2020 para
Contratação de pesquisas sobre Covid-19 e outras Síndromes Respiratórias Agudas Graves”2.

Publicações científicas e manuscritos de estudos clínicos

Destacam-se, a seguir, por ordem de publicação, relação dos manuscritos e/ou artigos
científicos de estudos clínicos com as vacinas em fase clínica de desenvolvimento. O detalhamento
de tais publicações consta nas fichas técnicas de cada vacina.

e CansSino — Em 22 de maio ocorreu a publicação de um artigo do estudo clínico de fasele em
20 de julho, publicou um estudo clínico de fase Il;
e Pfizer — Em 01 de julho, ocorreu a publicação de manuscrito (preprint) do estudo clínico de
fase 1/II. Em 20 de julho, foi publicado um estudo complementar de fase 1/II realizado em
centros de pesquisa na Alemanha. Em 12 de agosto, foram publicados, no periódico Nature,

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 
os dados do estudo clínico de fase |I/ll. Em 28 de agosto, foram publicados os dados de
segurança e imunogenicidade referentes ao estudo de fase | e estes mesmos dados de fase
I foram publicados em forma de artigo no periódico NEJM em 14 de outubro. Em 30 de
setembro, foram publicados os dados complementares de fase 1/Il.

* Universidade de Oxford — Em 20 de julho, ocorreu a publicação de um artigo do estudo
clínico de fase | e em 18 de novembro, ocorreu a publicação dos dados do estudo clínico de
fase Il. Em 18 de novembro, foram publicados os dados do estudo clínico de fase H/lI.

e Moderna — Em 14 de julho, ocorreu a publicação de um artigo do estudo clínico de fase | e
em 29 de setembro, foram publicados os dados do estudo clínico de fase I;

e Novavax — Em 06 de agosto, foram publicados os dados preliminares do estudo de fase I/II
(preprint) e em 02 de setembro, foram publicados os dados do estudo de fase 1/II.

e Sinovac — Em 10 de agosto, foram publicados dados do estudo clínico de fase Il. Em 17 de
novembro, foram publicados dados do estudo clínico de fase I/II.

e Sinopharm — Wuhan — Em 13 de agosto, foram publicados dados do estudo clínico de fase
1/1.

e Gamaleya — Em 04 de setembro, foram publicados os dados do estudo clínico de fase I/II.

e Janssen — Em 25 de setembro, foram publicados os dados do estudo clínico de fase I/II.

* Sinopharm - Beijing — Em 15 de outubro, foram publicados os dados do estudo clínico de
fase I/II.

e CureVac — Em 09 de novembro, foram publicados os dados do estudo clínico de fase 1.

e Chinese Academy of Medical Sciences — Em 06 de outubro, foram publicados os dados do
estudo clínico de fase |. Em 09 de novembro, foram publicados os dados do estudo clínico
de fase II.

e Medicago — Em 06 de novembro, foram publicados os dados do estudo clínico de fase |.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
Vacinas em fase clínica de desenvolvimento

Das 58 vacinas que estão em estágio de desenvolvimento clínico nesse momento, 12 estão
nas fases II/Ill e III (Quadro 2), 23 nas fases I/ll e Il (Quadro 3) e 23 na fase | (Quadro 4).

Quadro 2. Vacinas em fase clínica II/Ill e Ill de desenvolvimento.

 

Publicações
COVAX

Clínic | Facility
a

Estágio de

ID | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma | semalimento

 

  

 

Vacina baseada
1 | University of Oxford Reino Unido | em vetor viral Fase III WI Y
não replicante

 

 

 

 

 

 

2 | Sinovac Biotech Ltd. China Vírus inativado Fase III WI
3 | Moderna, Inc. EUA Ácido Nucleico Fase III Y Y Y
(RNA)

a | Sinopharm Group Co. Ltd. China | vírus inativado Fase Il /

[Wuhan
5 | Sinopharm Group Co. Ltd. |Beijing China Vírus inativado Fase III Y Y

, , EUA/ Ácido Nucleico / /

6 | Pfizer Inc.| BioNTech SE Alemanha (RNA) Fase HI/lI1

Janssen Pharmaceutical Vacina baseada
7 Bélgica em vetor viral Fase III Y Y

Companies | Johnson & Johnson mi vetor
não replicante

 

Vacina baseada
China em vetor viral Fase III Vl
não replicante

CanSino Biological Inc.

 

Vacina baseada
Rússia em vetor viral Fase III Y
não replicante

The Gamaleya National Center of
Epidemiology and icrobiology

 

Vacina baseada
10 | Novavax nc. EUA em subunidade Fase III Vl Y
proteica

 

11 | Bharat Biotech International ltd Índia Vírus inativado Fase III Y

 

Vacina de
partículas
semelhantes a
vírus (VLP)

12 | Medicago Inc. Canadá Fase 1/11 Y

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: Monitoramento vacinas contra Sars-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
Quadro 3. Vacinas em fase clínica I/ll e Il de desenvolvimento.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

a Publicações | ax
ID | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma stágio de 7 poi
desenvolvimento | Pré- | cuia | Facility
á Clínica
clínica
, STR Bl Vacina baseada
1 ai Chongaing Zhifei Biological | china em subunidade Fase II
proteica
2 | Aivita Biomedical, Inc. EUA Outra Fase 1/1
3 | Immunovative Therapies, Ltd. EUA Outra Fase 1/1
4 | Chinese Academy of Medical China vírus inativado Fase 1/11 Rá
sciences
. . Ácido Nudeico /
5 | Inovio Pharmaceuticals EUA (DNA) Fase 1/1
, Coreiado | Ácido Nudeico
6 | Genexine, nc. Sul (DNA) Fase 1/1
7 | Anes, Inc. Japão O Fase 1/l1
Zydus Cadila |Cadila Healthcare nam Ácido Nudeico
8 Índi Fase 1/1
Ltd. neta (DNA) ase 1
Vacina baseada
. . o Fase 1/1
9 | Kentucky BioProcessing, Inc. EUA em subunidade
proteica
10 | Arcturus Therapeutics EUA Ácido Nucleico Fase I/l1 Y
(RNA)
Federal Budgetary Research Vacina baseada
q | Institution State Research Center | em subunidade Fase 1
of Virology and Biotechnology proteica
"Vector" (FBRISRC VB VECTOR)
. Ácido Nudeico
12 | anges, Inc. Japão (DNA) Fase 1/1
Vacina baseada
13 | Instituto Finlay de Vacunas Cuba em subunidade Fase I/I1
proteica
Vacina de
. . aa partículas
14 | Serum Institute of India Pvt Ltd Índia Fase I/I1
semelhantes a
vírus (VLP)
Ácido Nudei
15 | CurevacAG Alemanha ido Nucieico Fase 1 Y Y Y
(RNA)
16 | Research Institute for Biological | cisão | Vírus Inativado Fase I/l1
Safety Problems
Vacina baseada Fase JM
17 | Sanofi Pasteur França em subunidade Y
proteica
Vacina baseada
18 | Merck Sharp & Dohme Corp EUA em vetor viral Fase 1/1
replicante

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Publicações
Estágio di COvAX
ID | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma SECA 7 a
desenvolvimento | Pré- | cics | Facility
is | Clínica
clínica
Israel Institute for Biological Vacina baseada Fase 1/1
19 Israel em vetor viral
Research (lIBR) O o
não replicante
o mio ; Vacina baseada
Beijing Wantai Biological China : Fase Il
20 | oharma em vetor viral
Y replicante
21 | Beijing Minhai Biotecnology Co. China Vírus Inativado Fase Il
Vacina baseada
22 | Biological E. Ltd. Índia em subunidade Fase I/I1
proteica
: . - Vacina baseada
West China Hospital of Sichuan , :
a | (et P China em subunidade Fase 1 /
University :
proteica
Fonte: Monitoramento vacinas contra Sars-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).
Quadro 4. Vacinas em fase clínica | de desenvolvimento.
E Publicações |
ID | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma estágio de Pré a
desenvolvimento clínica | Facility
clínica
1 | Imperial College London Reino Unido | Ácido Nucleico Fase | /
(RNA)
2 | Symvivo Corporation Canadá O Fase |
Academy of Military Medicine]
Academy of Military Science of , Ácido Nucleico /
3 | the Chinese People's Liberation China (RNA) Fase |
Army (PLA)
. . Vacina baseada
a | Clover Biopharmaceuticals AUS china em subunidade Fase 1 / /
Pty Ltd :
proteica
Vacina baseada
5 | The University of Queensland Austrália | em subunidade Fase | A
proteica
Vacina baseada
6 | Vaxine Pty Ltd Austrália | em subunidade Fase |
proteica
Vacina baseada
7 | Medigen Vaccine Biologics Corp. Taiwan em subunidade Fase | Y
proteica
Vacina baseada
8 | Institute Pasteur França em vetor viral Fase Y Y
replicante
Vacina baseada
9 | Adimmune Corporation Taiwan | em subunidade Fase |
proteica
Vacina baseada
10 | Reithera Srl. Itália em vetor viral Fase | Y
não replicante

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
 

Publicações

 

 

 

 

 

ID | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma Estás iodo) Pré: COMA
desenvolvimento Clínica | Facility
clínica
Vacina de
COVAXX / United Bi dical Inc. . f
q ) / United Biomedical Inc., Taiwan partículas Fase |
Asia semelhantes à
vírus (VLP)
Vacina baseada
12 | Vaxart, Inc. EUA em vetor viral Fase | Y
não replicante,
Vacina baseada
13 | University Hospital Tuebingen Alemanha | em subunidade Fase |
proteica,
Universitátskinikum Hamburg- Vacina baseada
14 Alemanha em vetor viral Fase |

Eppendorf não replicante

Vacina baseada
15 | ImmunityBio, Inc. EUA em vetor viral Fase Y
não replicante
Vacina baseada
16 Merck Sharp & Dohme Corp EUA em vetor viral Fase |
replicante

 

 

 

17 | Entos Pharmaceuticals Canadá | Ácido Nucleico Fase |

(DNA)
Vacina baseada
18 | Chulalongkom University Tailândia | em subunidade Fase |
proteica

 

 

19 | Codagenix, Inc EUA Vírus vivo Fase 1
atenuado

 

Ácido Nucleico

 

20 Providence Health & Services EUA (DNA) Fase |
Vacina baseada
21 | Instituto Finlay de Vacunas Cuba em subunidade Fase |
proteica

 

Vacina sintética
de SARS-Cov-2
EUA com base em Fase |
vaccinia Ankara
(MA)
Vacina SARS-
Zhong Yi Anke Biotechnology Co. china Cov-2 Fase 1
Ltd recombinante

(CHO cells)
Fonte: Monitoramento vacinas contra Sars-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).

City of Hope National Medical

22
Center

 

23

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

A seguir, é apresentado o conjunto de informações técnicas de cada uma das 51 vacinas que
estão na fase clínica de desenvolvimento. Reitera-se que as informações a respeito de quaisquer
vacinas, instituições ou empresas neste documento não constituem juízo de valor pelo Ministério
da Saúde.

As informações que constam nos campos “detalhes dos ensaios clínicos” e “Publicações”,
foram descritas conforme apresentadas pelos desenvolvedores e artigos/manuscritos. No apêndice
1, está disponível o quadro com a padronização do conteúdo técnico e científico de cada candidata
à vacina.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
Vacinas em estágio de desenvolvimento clínico — fase Ill e fase Il/lll

 

1

Universidade de Oxford

 

Desenvolvedor(es)/
parceiro(s)

Universidade de Oxford, AstraZeneca, Inclusive Vaccines Alliance, R-
Pharm, mAbxience, Liomont, Shenzhen Kangtai Biological Products, CSL,
the Serum Institute of India, Gavi, Bill & Melinda Gates Foundation,
Vaccines Manufacturing and Innovation Centre, Catalent Biologics,
Cobra Biologics, Pall Life Sciences, HalixBV, Advent s.r.l., Merck KGaa,
Vaccitech, Oxford Biomedica, Jenner Institute, Wuxi Biologics, Fundação
Oswaldo Cruz (Fiocruz)

 

País

Reino Unido

 

Nome da vacina

AZD 1222/ChAdOx1 n-CoV19/ COVISHIELD

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em vetor viral não replicante

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04400838 Fase Reino Unido 1e2
EudraCT 2020-001228-32 n/m doses
ISRCTN90906759
NCTO4536051 Fase III Brasil 1e2
ISRCTN89951424 doses
NCT04516746 Fase II Estados Unidos 2 doses
CTRI/2020/08/027170 Fase III Índia 2 doses
NCT04540393 Fase II Rússia 2 doses
NCT04324606 Fase I/Il Reino Unido 1e2
ISRCTN15281137 doses
EUCTR2020-001072-15-GB
NCT04444674. Fase /Il | África do Sul 1e2
PACTR202006922165132 doses
NCT04568031 Fase I/ll | Japão 1e2

doses

PACTR202005681895696 Fase I/ll | Quênia 1 dose

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

 

Os estudos fase Il/IIl, registrados sob os códigos NCT04400838, EudraCT
2020-001228-32 e ISRCTN90906759, acrônimo COVO02, referem-se a
ensaio clínico para determinar a eficácia, segurança e imunogenicidade
da vacina candidata ChAdOx1 nCoV-19, em esquema de 1 ou 2 doses,
com previsão de recrutamento de 12.390 voluntários no Reino Unido,
distribuídos em 11 grupos de estudo. Os grupos 1, 7 e 9 são compostos
por adultos com idades entre 56-69 anos; os grupos 2, 8e 10, por adultos
com idade de 70 anos ou mais; o grupo 3 por crianças de 5 a 12 anos; e,
os grupos 4, 5, 6e 11, adultos de 18 a 55 anos. O recrutamento do
primeiro estudo de fase III (NCT04400838) no Reino Unido iniciou em
28/05/2020.

O estudo de fase III registrado sob o número NCT04516746 refere-se a
ensaio clínico para determinar a eficácia, segurança e imunogenicidade
da vacina candidata ChAdOx1 nCoV-19, em esquema 2 doses,
administradas com intervalo de 28 dias. O recrutamento teve início em
17/08/2020, com amostra estimada de 40.051 participantes nos Estados
Unidos.

O estudo de fase II/Ill (CTRI/2020/08/027170) refere-se a ensaio clínico
para determinar a eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

 

candidata Covishield (vacina ChAdOx1 nCoV-19 fabricada no Serum
Institute of India), administrada em regime de 2 doses com intervalo 28
dias, em adultos saudáveis entre 18 e 99 anos. O estudo iniciou o
recrutamento em 24/08/2020, com amostra estimada de 1.600
participantes na Índia.

O estudo de fase III, registrado sob o código NCT04540393, refere-se a
estudo clínico aberto, prospectivo, não comparativo, para avaliar
segurança e imunogenicidade da vacina candidata ChAdOx1 nCoV-19,
administrada por via intramuscular em esquema de 2 doses, com
intervalo 28 dias, em adultos saudáveis acima de 18 anos, com amostra
estimada de 100 participantes na Rússia.

O estudo de fase 1/II, cujo registro é NCT04444674, objetiva avaliar a
segurança, imunogenicidade e eficácia da vacina ChAdOx1 nCoV-19,
administrada por via intramuscular em esquema de 1 ou 2 doses, em
adultos com idades entre 18 e 65 anos vivendo com e sem HIV na África
do Sul. O estudo iniciou o recrutamento em 24/06/2020, com amostra
estimada de 2.000 voluntários.

Os estudos de fase 1/Il, registrados sob os códigos NCT04324606,
ISRCTN15281137 e EUCTR2020-001072-15-GB, acrônimo COV001, tem o
objetivo de determinar a eficácia, segurança e imunogenicidade da
vacina ChAdOx1 nCoV-19, administrada por via intramuscular em
esquema de 1 ou 2 doses, em voluntários adultos saudáveis no Reino
Unido com idades entre 18 e 55 anos. O estudo iniciou o recrutamento
em 23/04/2020, com amostra estimada de 1090 voluntários.

O estudo de fase 1/II, registrado sob o número NCT04568031, objetiva
determinar a segurança e imunogenicidade da vacina, administrada por
via intramuscular em esquema de 1 ou2 doses, em voluntários saudáveis
acima de 18 anos no Japão. O estudo iniciou recrutamento em
23/08/2020, com amostra estimada de 256 participantes.

O estudo de fase Ib/ll, registrado sob o número
PACTR202005681895696, acrônimo COV004, possui delineamento
simples-cego, randomizado e controlado para determinar a segurança,
imunogenicidade e eficácia da vacina ChAdOx1 nCoV-19, administrada
por via intramuscular em esquema de 1 dose, em voluntários adultos
saudáveis no Quênia com idades entre 18 e 55 anos, com amostra
estimada de 400 voluntários.

No Brasil:

Os estudos de fase Ill estão registrados sob os códigos ISRCTN89951424
e NCT04536051, acrônimo COV003, referem-se a ensaio clínico para
determinar a eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina candidata
ChAdOx1 nCoV-19, administrada por via intramuscular em esquema de
1e 2 doses, distribuídos em 4 grupos, com intervalo da segunda dose de
4 a 12 semanas. Ao todo, espera-se recrutar 10.300 voluntários com
idade acima de 18 anos no Brasil. O estudo iniciou o recrutamento em
20/06/2020 e está acontecendo em 05 estados do país: São Paulo, Rio
de Janeiro, Bahia, Rio Grande do Norte e Rio Grande do Sul.

Outras informações:

Em 23/11/2020, a Universidade de Oxford divulga, por meio do
comunicado de press release, que a análise provisória da fase IIl do
estudo indica que a vacina é 70,4% eficaz ao combinar dados de dois

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
regimes de dosagem diferentes. A eficácia da vacina foi de 90% quando
administrada no esquema de uma baixa dose seguida por uma segunda
dose padrão e a eficácia da vacina foi de 62% quando foram
administradas duas doses padrão. Ademais, não houve casos graves ou
hospitalizados em voluntários que receberam a vacina?.

 

Publicações

 

 

Em 13/05/2020 foi disponibilizado em formato de preprint o primeiro
manuscrito com resultados de um estudo pré-clínico! em modelos
animais de camundongos e macacos rhesus cujo objetivo foi demonstrar
que a vacina ChAdOx1 nCoV-19, administrada em dose única, é capaz de
gerar uma resposta imunológica e, assim, provocar respostas, humoral
(produção de anticorpos) robusta e celular (mediada por células). Em
camundongos, a vacina produziu respostas de produção de anticorpos
de forma robusta e celulares. Anticorpos neutralizantes específicos de
vírus foram detectados em todos os camundongos vacinados, enquanto
no grupo controle (sem vacinação) nenhuma neutralização foi
detectada. Uma forte resposta do tipo Th1 foi detectada após a
vacinação, apoiada por altos níveis de IFN-y e TNF-a, e baixos níveis de
IL-4 e IL-10. Em macacos rhesus, a partir da administração de uma única
dose da vacina, também foi observada uma resposta imune humoral e
celular. Os animais foram vacinados 28 dias antes do desafio com Sars-
CoV-2. Os anticorpos específicos da proteína spike do Sars-CoV-2
estavam presentes logo após 14 dias da vacina e os títulos de IgG
estavam presentes no dia do desafio. Os anticorpos neutralizantes
específicos do vírus foram detectados em todos os primatas não
humanos antes do desafio, o que não foi observado no grupo controle.
Além disso, foram observadas respostas de células T específicas à
proteína spike de Sars-CoV-2. Em comparação com animais do grupo
controle, também foi observada uma redução significativa da carga viral
no fluido de lavagem broncoalveolar (lavado de pequenas dimensões
pulmonares) e no tecido do trato respiratório de animais vacinados
desafiados com Sars-CoV-2. Não foi observada pneumonia em macacos
rhesus vacinados. Os autores demonstraram que a vacinação com
ChAdOx1 nCoV-19 em dose única é eficaz na prevenção de danos aos
pulmões após o desafio de alta dose com Sars-CoV-2.

Em 20/06/2020 foi disponibilizado, em formato de preprinê>* um
manuscrito com resultados de um estudo pré-clínico, complementar ao
desenvolvimento da vacina ChAdOx1 nCoV-19 iniciado em abril de 2020.
Os resultados deste manuscrito foram publicados posteriormente, em
27/07/2020, em formato de artigo científico no periódico Nature>* cujo
objetivo foi comparar a imunogenicidade induzida em camundongos e
porcos, após uma ou duas doses dessa vacina. Como resultados, os
autores descreveram que a imunização com ChAdOx1 nCoV-19 induziu
respostas robustas de células T CD4 + e CD8 + semelhantes a Th1 em
porcos e camundongos. Contudo, os resultados dos testes com
camundongos sugeriram que o perfil de imunogenicidade chegou na
extremidade superior de uma curva de dose-resposta, o que pode ter
saturado a resposta imune dos animais e obscurecido a capacidade dos
pesquisadores de determinar diferenças entre os regimes de dose única
ou dose + reforço, neste modelo animal. Em compensação, nos porcos,
os pesquisadores conseguiram demonstrar que as respostas das células
Tapós 42 dias da vacinação são mais altas nos animais que receberam
um reforço, quando comparadas com o regime de apenas uma dose. Os
autores concluíram que, enquanto uma dose única da vacina ChAdOx1

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

 

   

nCo induziu respostas de anticorpos e células T específicas para
antígenos, uma imunização de reforço aumentou as respostas de
anticorpos, particularmente em porcos, com um aumento significativo
nos títulos neutralizantes de Sars-CoV-2.

Em 20/07/2020 foi publicado um artigo”, no periódico The Lancet, com
os resultados preliminares do ensaio clínico de fase 1/Il, randomizado,
controlado, cego, para avaliar a segurança, reatogenicidade e
imunogenicidade da vacina ChAdOx1 nCoV-19, em comparação com
uma vacina conjugada meningocócica (MenACWY) como controle. Os
voluntários foram aleatoriamente designados (1:1) para receber
ChAdOx1 nCoV-19 ou MenACWY, ambas como injeção intramuscular no
músculo deltoide (músculo da articulação do ombro) e em dose única.
Dez participantes foram designados para um grupo não randomizado e
não cego que recebeu ChAdOx1 nCoV-19 em um esquema de duas doses
(intervalo de 28 dias). A segurança foi avaliada após 28 dias da
administração. Até maio de 2020, 1077 participantes foram incluídos,
sendo n= 543 no grupo ChAdOx1 nCoV-19 e n = 534 no grupo MenACWY
e dez inscritos no grupo não-randomizado de ChAdOx1 nCoV-19. A idade
média dos participantes foi de 35 anos (IQR 28-44 anos), 536 (49,8%)
participantes eram do sexo feminino e 541 (50,2%) do sexo masculino. A
maioria dos participantes (979 [90,9%]) era branco. Cinquenta e seis
participantes do grupo ChAdOx1 nCoV-19 e 57 participantes do grupo
MenACWY receberam paracetamol profilático. Dentre aqueles que não
receberam paracetamol profilático, 328 (67%) dos 487 participantes do
grupo ChAdOx1 nCoV-19 e 180 (38%) dos 477 do grupo MenACWY
relataram dor após a vacinação, cuja intensidade era de leve a
moderada. Com o paracetamol! profilático, a dor foi relatada por menos
participantes: 28 (50%) no grupo ChAdOx1 nCoV-19 e 18 (32%) no grupo
MenACWY, de intensidade leve em ambos. Fadiga e dor de cabeça foram
as reações sistêmicas mais comuns. No grupo ChAdOx1 nCoV-19, a fadiga
foi reportada em 340 (70%) dos participantes) sem paracetamol e 40
(71%) com paracetamol e no grupo MenACWY, por 227 (48%) sem
paracetamol e 26 (46%) com paracetamol. Dor de cabeça foi reportada
no grupo ChAdOx1 nCoV-19 por 331 (68%) participantes sem
paracetamol e 34 (61%) com paracetamol e no grupo MenACWY, por 195
(41%) voluntários sem paracetamol e 21 (37%) com paracetamol. Não
houve eventos adversos graves relacionados ao ChAdOx1 nCoV-19. No
grupo ChAdOx1 nCoV-19, os anticorpos contra a proteína de Sars-CoV-2
atingiram o pico no dia 28 (n = 127) e permaneceram elevados no dia 56
(n=43) nos participantes que receberam apenas uma dose; e aumentou
no dia 56, nos dez participantes que receberam uma dose de reforço.
Para os autores, a ChAdOx1 nCoV-19 mostrou um perfil de segurança
aceitável, sendo que o reforço imunológico aumentou as respostas de
anticorpos. Esses resultados preliminares apoiam a avaliação dessa
vacina em um estudo de fase III que está em andamento.

Em 20/10/2020, foi disponibilizado em formato de preprinêº um
manuscrito com resultados de um estudo da Universidade de Bristol em
colaboração com a Universidade de Oxford, no qual usaram novas
técnicas para validar se a vacina segue com precisão as instruções
genéticas programadas, garantindo forte resposta imunológica. Foi
observado de forma direta e abrangente o repertório proteômico
(conjunto de proteínas expressas) e transcriptômico (total de

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
transcrições realizadas na célula) carreado por um adenovírus não
replicante. A partir desse estudo foi possível observar se o processo de
cópia do antígeno foi realizado de maneira correta e precisa dentro de
uma célula hospedeira, o adenovírus. Esse conhecimento proporcionou
validar o que ocorre quando a vacina entra na célula humana, bem como
a formação com precisão de muitas cópias da proteína spike do Sars-
CoV-2. Portanto, de forma geral, o repertório transcriptômico e
proteômico da vacina ChAdOx1 nCoV-19 se apresentou como o
esperado, produzindo forte resposta imunológica.
Em 18/11/2020 foi publicado um artigo, no periódico The Lancet, com os
resultados preliminares do ensaio clínico de fase II/Ill, randomizado,
controlado, simples-cego, para avaliar a segurança, reatogenicidade e
imunogenicidade da vacina ChAdOx1 nCoV-19, tendo como grupo
controle a vacina conjugada meningocócica (MenACWY). Os
participantes foram divididos nos seguintes grupos: 18-55 anos, 56-69
anos e 70 anos ou mais. Dessa forma, 560 participantes foram inscritos:
160 com idades entre 18-55 anos (100 designados para ChAdOx1 nCoV-
19, 60 designados para MenACWY), 160 com idade entre 56-69 anos (120
designados para ChAdOx1 nCoV-19: 40 atribuídos a MenACWY) e 240
com 70 anos ou mais (200 atribuídos a ChAdOx1 nCoV-19: 40 atribuídos
a MenACWY). Reações locais e sistêmicas foram mais comuns em
participantes que receberam ChAdOx1 nCoV-19 do que naqueles os que
receberam MenACWY, sendo principalmente dor no local da injeção,
sensação de febre, dores musculares, dor de cabeça. Esses eventos
foram menos comuns em adultos mais velhos (com idade >56 anos) do
que adultos mais jovens. Naqueles que receberam duas doses padrão de
ChAdOx1 nCoV-19, após a vacinação primária, as reações locais foram
relatadas em 88% participantes no grupo de 18-55 anos, 73% no grupo
de 56-69 anos grupo e em 61% no grupo de 70 anos ou mais. As reações
sistêmicas foram relatadas em 86% participantes no grupo de 18-55
anos, 77% no grupo de 56-69 anos e 65% no grupo de 70 anos ou mais.
Em relação a imunogenicidade, os autores informam que em
participantes que receberam duas doses de vacina, as respostas
medianas de anticorpos IgG, 28 dias após a dose de reforço, foram
semelhantes nos três grupos. Aos 14 dias após a dose de reforço, 208 (>
99%) dos 209 participantes com reforço apresentaram respostas de
anticorpos neutralizantes. Ademais, houve resposta pelas células T, que
atingiram o pico no dia 14 após uma única dose padrão de ChAdOx1
nCoV-19. Os resultados apresentados sugerem um perfil de segurança
da vacina ChAdOx1 nCoV-19 em adultos idosos e com perfil de
imunogenicidade semelhante em todos os grupos, após uma dose de
reforço”.

 

Outras informações

 

 

Em 28/05/2020, a AstraZeneca assume a responsabilidade global pela
fabricação, desenvolvimento e distribuição da vacina AZD1222 com um
contrato inicial de fornecimento comercial por meio de acordo com a
Oxford Biomedica. A Oxford Biomedica e o Vaccines Manufacturing and
Innovation Centre (VMIC) são membros originais do consórcio da
Universidade de Oxford focados na ampliação da capacidade de
produção da vacina candidata*º.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

 

Em 13/06/2020, a AstraZeneca informa que a sua capacidade atual de
fabricação é de dois bilhões de doses*!.

Em 15/06/2020, a Catalent Biologics anuncia o fornecimento de serviços
de enchimento dos frascos e embalagens, para a vacina candidata da
AstraZeneca, em suas instalações na Itália?.

Em 16/06/2020, a Cobra Biologics anuncia acordo com a AstraZeneca
para aumentar a capacidade de fabricação em grande escala da vacina
AZD12228,

Em 26/06/2020, a cientista-chefe da OMS*” afirma em coletiva de
imprensa que, em termos de Pesquisa e Desenvolvimento (P&D), a
vacina de Oxford é a vacina mais avançada globalmente.

Em 27/06/2020, o Ministério da Saúde realiza coletiva de impressa e
anunciaS as tratativas para acordo de cooperação tecnológica para
viabilização do acesso do Brasil à vacina da Universidade de
Oxford/Astrazeneca.

A AstraZeneca fechou acordo para fornecimento de 300 milhões de
vacinas para os Estados Unidos por USS 1,2 bilhão, e de até 30 milhões
de doses para o Reino Unido por 65,5 milhões de libras (US$ 86,5
milhões.

Em julho de 2020, a AstraZeneca assina um contrato de licenciamento
com a farmacêutica russa R-Pharm para produzir e distribuir doses de
sua vacina para os mercados da Comunidade Europeia”.

Em 06/08/2020, a Argentina e o México firmam acordo para a produção
de 250 milhões de doses da vacina para a América Latina. O laboratório
argentino mAbxience, do grupo Insud, fabricará a substância ativa da
vacina e o laboratório mexicano Liomont concluirá o processo de
acabamento e embalagem. O governo argentino encomendou 22
milhões de doses da vacina, com custo estimado entre 3 e 4 dólares por
dose - investimento de US$ 66 a 88 milhões*?.

Em 06/08/2020, é firmado um acordo com a empresa chinesa Shenzhen
Kangtai Biological Products para produção da vacina na Ásia”.

Em 06/08/2020 o governo brasileiro publica a Medida Provisória nº
994/2020, que abre crédito extraordinário de R$ 1,9 bilhão para o
Ministério da Saúde, com objetivo de garantir ações necessárias à
produção e disponibilização de possível vacina segura e eficaz na
imunização da população brasileira contra a Covid-19, viabilizando
recursos para Encomenda Tecnológica (Etec) entre Fiocruz e
AstraZeneca”º.

Em 14/08/2020, a Comissão Europeia (CE) fecha acordo com a
AstraZeneca para a compra de 300 milhões de doses da vacina, com
opção de compra de mais 100 milhões, em nome dos Estados-Membros
da União Europeia”!

Em 08/09/2020, é assinado no Brasil o contrato de Encomenda
Tecnológica entre a Fiocruz/Bio-Manguinhos e AstraZeneca, por meio do
qual Bio-Manguinhos terá acesso a 100,4 milhões de doses do
Ingrediente Farmacêutico Ativo (IFA) para o processamento final e
controle de qualidade da vacina, além da transferência total da
tecnologia para Fiocruz”23,

Em 06/09/2020, é anunciado acordo com a empresa Commonwealth
Serum Laboratories (CSL) para a produção de, aproximadamente, 30
milhões de doses da vacina, para a Austrália a partir do início de 202172.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
Em 29/09/2020, o Serum Institute of India (SIl), a Gavi e a Fundação Bill
& Melinda Gates, firmam uma colaboração para acelerar a fabricação e
entrega de até 100 milhões de doses de vacinas Covid-19 para a Índia e
países de baixa e média renda (LMICs) como parte do Gavi COVAX AMC,
um mecanismo dentro do COVAX Facility. O financiamento ajudará a
acelerar a fabricação pelo SIl das vacinas candidatas da AstraZeneca e
Novavax, quando ambas obtiverem o licenciamento completo e a pré-
qualificação da OMS”.

A agência regulatória da Europa (EMA) divulga em 01/10/2020 que
iniciou o processo de revisão contínua da vacina da Universidade de
Oxford/AstraZeneca?s. Nessa mesma data, a ANVISA informa que
recebeu a primeira submissão contínua desta vacina para registro no
Brasil”.

Em 29/09/2020, Fiocruz tornou público o contrato de Etec com
AstraZeneca??, A produção de 100,4 milhões de doses da vacina será
destinada ao SUS por meio do Programa Nacional de Imunização (PNI),
do Ministério da Saúde. O valor calculado de cada dose da vacina foi
US$3,16 dólares, que inclui a transferência da tecnologia para a
produção da vacina a partir de 2021 na Fiocruz/Bio-Manguinhos?.

Em 17/10/2020, a Anvisa informa que a visita de inspeção à Wuxi
Biologics, em Wuxi/China, está prevista para ocorrer no período de 7 a
11 de dezembro. A visita de inspeção tem como objetivo verificar o
cumprimento das boas práticas de fabricação nas instalações da empresa
Wuxi Biologics Co. (produtora dos insumos utilizados pela Fiocruz Bio-
Manguinhos/vacina da AstraZeneca). Reitera-se que a certificação das
boas práticas de fabricação se configura em requisito indispensável para
o eventual registro das vacinas contra Covid-19 que utilizam insumos
produzidos nessas instalações”º.

Em 23/11/2020, a Astrazeneca informa que a vacina pode ser facilmente
armazenada em temperatura de 2 a 8ºC e que possui acordos
internacionais para o fornecimento de três bilhões de doses da vacina,
que será fabricada em mais de 10 países*320,

Em 24/11/2020, Fiocruz divulga expectativa de capacidade de produção
de 210,4 milhões de doses da vacina em 2021, com valor por dose entre
USS 3 e US$ 4 dólares?!.

Participação em iniciativas globais de fomento e acesso:

Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility e também
é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed” (OWS).

 

 

2

Sinovac

 

Desenvolvedor(es)/
parceiro(s)

Sinovac Biotech Ltd., Dynavax Technologies, Instituto Butantan

 

País

China

 

Nome da vacina

CoronaVac/PiCoVacc

 

Plataforma tecnológica

Vírus inativado

 

 

Fase de desenvolvimento

 

Fase III

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
Registros dos ensaios clínicos

 

 

 

 

 

 

NCT04617483 Fase II China 2 doses
NCT04456595 Fase II Brasil 2 doses
NCT04508075 Fase II Indonésia 2 doses
INA-WXEMOYX

NCT04582344 Fase III 2 doses

Turquia

NCT04551547 Fase |/Il China 2 doses
NCT04352608 Fase |/Il China 2 doses
NCT04383574. Fase I/Il China 2 doses

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

 

Os ensaios clínicos de fase III, registrados sob os códigos NCT04508075
e INA-WXFMOYX, caracterizam-se como duplo-cego, randomizado e
controlado por placebo para avaliar eficácia, segurança e
imunogenicidade da vacina Covid-19 (inativada) adsorvida, administrada
por via intramuscular em esquema de 2 doses (dia O e 14), em adultos
com 18 a 59 anos de idade. O recrutamento iniciou em 10/08/2020, com
amostra estimada de 1.620 voluntários na Indonésia.

O estudo de fase III, registrado sob número NCT04582344, refere-se a
ensaio clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, com o
objetivo de avaliar a eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina
experimental inativada, administrada por via intramuscular em esquema
de 2 doses (14 dias de intervalo entre as doses), em adultos com 18a 59
anos de idade. O recrutamento iniciou em 14/09/2020, com amostra
estimada de 13.000 voluntários na Turquia.

Os estudos de fase 1/Il, registrados sob os códigos NCT04551547,
NCT04352608 e NCT04383574, caracterizam-se como ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, com o objetivo de
avaliar segurança e imunogenicidade da vacina experimental inativada,
administrada por via intramuscular em esquema de 2 doses (28 dias de
intervalo e

ntre as doses). As populações dos estudos são crianças com idade de 3a
17 anos (NCTO4551547), adultos de 18 a 59 anos de idade
(NCT04352608) e maiores de 60 anos (NCTO4383574). Os recrutamentos
iniciaram em 28/09/2020, 16/04/2020 e 22/05/2020, respectivamente,
com amostras estimadas de 552, 744 e 422 voluntários na China.

O estudo de fase III, registrado sob o código NCT04617483, caracteriza-
se como um ensaio clínico, duplo-cego, randomizado, para avaliar a não
inferioridade da vacina inativada SARS-CoV-2, em escala comercial, em
relação à produzida em escala piloto em adultos de 26-45 anos,
administrada por via intramuscular em esquema de 2 doses (14 dias de
intervalo entre as doses). O recrutamento iniciou em 31/10/2020 na
China, com amostra estimada de 1.040 participantes.

No Brasil:

O estudo de fase III, registrado sob o código NCT04456595, caracteriza-
se como ensaio clínico randomizado, duplo-cego e controlado por
placebo para avaliar a eficácia e segurança da vacina Covid-19 (inativada)
adsorvida, administrada por via intramuscular em esquema de 2 doses
(dia O e 14), em profissionais de saúde e adultos maiores de 18 anos de
idade. O recrutamento teve data de início em 21/07/2020 e prevê a
participação de 13.060 voluntários. O estudo é coordenado pelo Centro
de Pesquisas Clínicas do Instituto Central do Hospital das Clínicas da
Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo, sendo realizado,
ao todo, em 16 centros de pesquisas de oito Unidades da Federação: São

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
Paulo, Distrito Federal, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Rio Grande do Sul,
Paraná, Mato Grosso e Mato Grosso do Sul.

Outras informações:

Em 09/09/2020, a Sinovac, a partir de comunicado de press release,
divulga que os resultados preliminares dos ensaios clínicos de fase 1/II,
que incluíram 421 voluntários saudáveis com 60-89 anos na China,
apresentam que 98% deles desenvolveram anticorpos contra o vírus
após a imunização, nenhum evento adverso foi reportado e a vacina
mostrou tolerada nas doses baixa, média e alta*?.

Em 19/10/2020, o Instituto Butantan, informa em press release que os
primeiros resultados dos estudos clínicos com voluntários com 18-59
anos no Brasil mostram que 35% dos participantes tiveram reações
adversas leves após a aplicação e que não houve registro de eventos
adversos graves? O Instituto divulga a previsão de realizar outros
estudos, com idosos maiores de 60 anos, gestantes no terceiro trimestre
da gestação e crianças na faixa etária de 3-17 anos?

Em 09/11/2020, o Instituto Butantan informa que mais de 10 mil pessoas
já receberam ao menos uma das duas doses da vacina ou placebo**.

 

Publicações

 

 

Em 19/04/2020, foi disponibilizado em formato de preprint* um
manuscrito com resultados do estudo pré-clínico cujos achados
demonstraram que a imunização com duas doses diferentes (3 Lg ou 6
tg por dose) forneceu proteção parcial ou completa em macacos contra
o desafio com Sars-CoV-2, respectivamente, sem qualquer aumento da
infecção dependente de anticorpos. A avaliação sistemática de PiCoVacc
por meio do monitoramento de sinais clínicos, índice hematológico,
bioquímico e análise histopatológica em macacos sugere que ela seja
segura. Os resultados deste manuscrito foram publicados em
03/07/2020 em formato de artigo científico no periódico Science*,

Em 10/08/2020, foi disponibilizado em formato de preprint” um
manuscrito com resultados de um ensaio clínico de fase II, randomizado,
duplo-cego e controlado por placebo. Os autores avaliaram a dose ideal,
imunogenicidade e segurança da vacina de Sars-CoV-2 inativada,
denominada CoronaVac (inicialmente designada por PiCoVacc). Umtotal
de 600 adultos saudáveis com idades entre 18-59 anos foram divididos
aleatoriamente em 3 grupos em uma proporção de 2:2:1 para receber
duas injeções da vacina experimental em dois níveis de dose com
intervalo de 14 ou 28 dias entre as doses. CoronaVac foi bem tolerada e
não foram observadas preocupações de segurança relacionadas com a
dose. No início do estudo, todos os 600 indivíduos eram soronegativos e
as taxas de soroconversão aumentaram mais de 90% durante as fases
posteriores do ensaio. Para indivíduos no esquema de 14 dias, o título
de anticorpo médio geométrico aumentou para 34,5 (IC95%, 28,5-41,8)
e 27,6 (IC95%, 22,7-33,5) no grupo de 6 Lig e 3 ug, respectivamente, e
permaneceu estável após 28 dias da segunda injeção. Os títulos de
anticorpos neutralizantes para indivíduos no esquema de 28 dias
aumentaram significativamente 28 dias após a segunda injeção, quando
comparados aos dos indivíduos no esquema de 14 dias, dentro de cada
grupo de dosagem. Tendências quase semelhantes às observadas para o
anticorpo neutralizante foram identificadas durante a avaliação do nível
de IgG. Além disso, os títulos de anticorpos neutralizantes diminuíram
significativamente com o aumento da idade dos pacientes. Indivíduos
mais jovens tendem a ter um nível mais alto de títulos de anticorpos

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
neutralizantes. Os autores concluem que a segurança e a
imunogenicidade da CoronaVac foram demonstradas neste ensaio
clínico de fase Il, o que apoia a condução do estudo de fase III.

Em 17/11/2020 foi publicado um artigo, no periódico The Lancet, com
resultados dos estudos clínicos de fase 1/II, realizados na China, duplo
cego, randomizados e controlados por placebo cujo objetivo foi avaliar
a segurança e imunogenicidade da vacina CoronaVac em adultos (18-59
anos) saudáveis. Para isso, 144 participantes foram inscritos no ensaio
de fase | e 600 participantes foram inscritos no ensaio de fase Il. Na fase
| foi realizado um escalonamento, com randomização 1:1 em dois
esquemas de vacinação: dias O e 14 (n=72) e 0 e 28 (n=72). Dentro de
cada esquema, os primeiros 36 participantes foram designados para o
bloco 1 (CoronaVac de baixa dose, 3 ug), então outros 36 foram
atribuídos ao bloco 2 (Coronavc de alta dose, 6 Lig), sendo randomizados
2:1 para receber duas doses da vacina ou do placebo. Os resultados
apresentados foram que a incidência de reações adversas para o
esquema 0 e 14 dias foi de 7 dos 24 participantes (29%) no grupo de 3
ug, 9 de 24 (38%) grupo de 6 Lg e 2 de 24 (8 %) no grupo do placebo e
para o esquema 0e 28 dias foi de 3 de 24 (13%) no grupo de 3 ug, 4 de
24 (17%) no grupo de 6 Lig e 3 de 23 (13%) no grupo placebo. A produção
de anticorpos neutralizantes no dia 14 após o esquema de vacinação 0 e
14 dias foi observada em 11 (46%) dos 24 participantes no grupo de 3
tg, 12 de 24 (50%) no grupo de 6 ug e nenhum (0%) no grupo placebo;
ao passo que no dia 28 após o esquema de vacinação dos dias O e 28, a
soroconversão foi observada em 20 (83%) de 24 no grupo de 3 ug, 19
(79%) de 24 no grupo de 6 ug e um (4%) de 24 no grupo placebo. No
ensaio de fase II, os participantes foram inicialmente alocados (1:1) nos
esquemas O e 14 dias e O e 28 e em cada um desses esquemas,
designados aleatoriamente (2:2:1) para receber duas doses (3 ug ou 6
tg) de CoronaVac ou placebo. Foi reportado que a incidência de reações
adversas para o grupo O e 14 foi de 40 (33%) dos 120 participantes no
grupo de 3 Lg, 42 (35%) de 120 no grupo de 6 ug e 13 (22 %) de 60 no
grupo de placebo e para esquemaO e 28foi de 23 (19%) de 120 no grupo
de 3 ug, 23 (19%) de 120 no grupo de 6 uge 11 (18%) de 60 para o grupo
placebo. A produção de anticorpos neutralizantes foi observada em 109
(92%) de 118 participantes no grupo de 3 ug, 117 (98%) de 119 no grupo
de 6 Lg e dois (3%) de 60 no grupo de placebo no dia 14 após o esquema
O e 14; enquanto no dia 28 após o cronograma dos dias O e 28, a
soroconversão foi observada em 114 (97%) de 117 no grupo de 3 ug, 118
(100%) de 118 no grupo de 6 Lg e nenhuma (0%) de 59 no grupo do
placebo. Dessa maneira, os autores concluem que, levando em
consideração a segurança, imunogenicidade e capacidade de produção,
a dose de 3 ug de CoronaVac é a dose sugerida para avaliação de eficácia
em estudos futuros de fase II.

 

Outras informações

 

 

Em 11/06/2020, o Governo do Estado de São Paulo anuncia a parceria
com a Sinovac, com a finalidade de desenvolvimento tecnológico e
realização de estudo clínico de fase Ill no Brasil. Cerca de 9.000
voluntários no Brasil devem participar do estudo. De acordo com o
anúncio do Instituto Butantan??, caso haja resultados positivos, há a
expectativa da vacina estar disponível no primeiro semestre de 2021.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
Em 21/08/2020, a Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São
Paulo (FAPESP) e a iniciativa do Itaú Unibanco 'Todos pela Saúde",
firmam parceria com o Instituto Butantan por meio da qual destinarão
R$ 82,5 milhões ao desenvolvimento dos ensaios clínicos de fase III da
vacina Coronavac, e para a adequação de uma fábrica de produção da
vacina e de processamento final de imunobiológicos*º.

Em 09/09/2020, o diretor do Instituto Butantan informa que a previsão
é ter 46 milhões de doses disponíveis para oferecer ao Ministério da
Saúde em dezembro de 2020.

Em 30/09/2020, o Instituto Butantan e a Sinovac Life Science assinam
contrato que prevê o fornecimento de 60 milhões de doses da vacina
Coronavac. A previsão é que 46 milhões sejam disponibilizadas até
dezembro de 2020 e outras 14 milhões até fevereiro de 2021. Desse
montante, 6 milhões virão prontas da China e o restante das doses terá
o processamento finalizado no Butantan. O documento contempla ainda
a transferência de tecnologia da vacina, que deverá ser produzida
integralmente no Instituto Butantan a partir de 2021,

Em 09/11/2020, o Governo do Estado de São Paulo anuncia o início das
obras da fábrica que produzirá a vacina CoronaVac no Brasil. A nova
fábrica do Butantan terá cerca de 10 mil m2e, além de produzir as doses
da vacina contra a Covid-19, poderá produzir outros imunizantes
fabricados no Instituto Butantan. A previsão de conclusão das obras é de
até 10 meses, com um custo de R$ 160 milhões. Já foram arrecadados
até o momento R$ 130 milhões com doações de 24 empresas dos mais
diversos setores da economia. A capacidade anual de produção da nova
fábrica será de 100 milhões de doses*.

Em 17/10/2020, a Anvisa informa que no período de 30 de novembro a
4 de dezembro ocorrerá visita de inspeção à fábrica da Sinovac, em
Pequim/China, para certificação das boas práticas de fabricação,
requisito indispensável para o eventual registro da vacina que utiliza
insumos produzidos nessas instalações ?º.

 

 

3

Moderna

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Moderna, Inc., National Institute of Allergy and Infectious Diseases
(NIAID), Lonza Group, Catalent Inc., Biomedical Advanced Research and
Development Authority (BARDA), Medidata Solutions, Takeda
Pharmaceutical Co.

 

 

 

 

 

 

 

País Estados Unidos

Nome da vacina mRNA-1273

Plataforma tecnológica Ácido Nucleico (RNA)

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04470427 Fase III Estados Unidos | 2 doses
NCT04405076 Fase lla Estados Unidos | 2 doses
NCT04283461 Fase | Estados Unidos | 2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

 

 

O estudo fase III, registrado sob o código NCT04470427, caracteriza-se
por ser ensaio clínico randomizado, placebo-controlado, com o objetivo
de avaliar eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina de mRNA,
administrada por via intramuscular em esquema de 2 doses (dia O e 28),

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
na população saudável com idade acima de 18 anos de idade. O estudo
iniciou o recrutamento de 30.000 voluntários nos Estados Unidos em
27/07/2020 e o término em 22/10/2020.

O estudo fase Ila, registrado sob o código NCT04405076, caracteriza-se
por ser ensaio clínico randomizado, placebo-controlado, com
determinação de dose para avaliar segurança, reatogenicidade e
imunogenicidade da vacina de mRNA, administrada por via
intramuscular em esquema de 2 doses (dia O e 28), na população
saudável com idade acima de 18 anos de idade. O estudo iniciou o
recrutamento em 29/05/2020, com amostra estimada de 600
voluntários nos Estados Unidos.

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04283461, caracteriza-se
por ser ensaio aberto para avaliar segurança, reatogenicidade e
imunogenicidade da vacina de mRNA, administrada por via
intramuscular em esquema de 2 doses (dia O e 28), na população
saudável com idade acima de 18 anos de idade. O estudo iniciou o
recrutamento em 16/03/2020, com amostra estimada de 120
voluntários nos Estados Unidos.

Outras informações:

Em 18/09/2020, disponibiliza o protocolo do estudo de fase III para
acesso público por meio da página da empresa na internet 2.

 

Publicações

 

 

Em 11/06/2020 foi disponibilizado em formato preprint* um manuscrito
com os resultados de um estudo pré-clínico. Neste estudo, a candidata
à vacina foi capaz de induzir respostas potentes de anticorpos
neutralizantes e de células T CD8+, bem como protegeu contra a
infecção por Sars-CoV-2 nos pulmões e no nariz de ratos sem evidência
de imunopatologia.

Em 14/07/2020, os resultados preliminares de fase | foram publicados”
no periódico The New England Journal of Medicine. Neste estudo houve
escalonamento de doses para avaliar a segurança e imunogenicidade da
vacina mRNA-1273. Foram incluídos 45 adultos saudáveis com idade
entre 18 e 55 anos. A vacina foi administrada no músculo deltoide nos
dias 1 e 29 em três esquemas de doses (25 ug, 100 Lg ou 250 ug) com
15 participantes. As visitas de acompanhamento foram agendadas para
7 e 14 dias após cada vacinação; e nos dias 57, 119, 209 e 394. Após a
primeira vacinação, os eventos adversos sistêmicos, todos de gravidade
leve ou moderada, foram relatados por 33% no grupo de 25 Lg, 67% no
grupo de 100 Lg e 53% no de 250 ug. Os eventos adversos sistêmicos
foram mais comuns após a segunda vacinação e ocorreram em 54% no
grupo de 25 ug, em todos os participantes no 100 Lg e de 250 ug. Neste
último grupo, 3 participantes (21%) relataram um ou mais eventos
graves. Os eventos adversos locais foram quase todos leves ou
moderados. Nas duas doses, os eventos adversos sistêmicos e locais
foram fadiga, calafrios, dor de cabeça, mialgia e dor no local da injeção.
Após a primeira vacinação, as respostas de anticorpos foram mais altas
nos grupos com doses mais altas. Após a segunda vacinação, os títulos
aumentaram, mensurados no dia 57. A soroconversão foi rápida para a
ligação de anticorpos, ocorrendo dentro de duas semanas após a
primeira vacinação, mas a atividade neutralizadora de pseudovírus foi
baixa antes da segunda vacinação, o que apoia a necessidade de um
esquema vacinal de duas doses. Dos três tipos de doses avaliadas, a dose

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

 

de 100 Lg provocou altas respostas de neutralização e respostas de
células T CD4+ na produção de Th1, juntamente com um perfil de
reatogenicidade mais favorável do que o da dose mais alta. Para os
autores, os achados de segurança e imunogenicidade apoiam o avanço
da vacina mRNA-1273 para ensaios clínicos em estágio posterior.

Em 28/07/2020, os resultados do ensaio pré-clínico em modelo animal
de primatas não humanos foram publicados no periódico The New
England Journal of Medicine (NEJM) *. O objetivo foi avaliar o efeito da
vacina candidata mRNA-1273 quanto à replicação viral do Sars-CoV-2 em
primatas não humanos. Vinte e quatro macacos rhesus foram divididos
em três grupos: vacina 10ug; 100ug e placebo. Todos os animais foram
vacinados por via intramuscular na semana O e na semana 4. Após as
duas vacinas, os animais apresentaram aumento (dose dependente) da
ligação de IgG à proteína S-2P do vírus. Da mesma forma, houve um
aumento dependente da dose na atividade neutralizante, em que os
animais vacinados com 10 Lg apresentaram uma concentração de
diluição inibidora de 63 em 4 semanas após a primeira vacina e
aumentou para 103 em 4 semanas após a segunda vacinação. Nos
animais que receberam a dose de 100 Lg, os valores de títulos médios
geométricos (GMT) de anticorpos foram de 305 com 4 semanas após a
primeira dose e 1862 após a segunda vacinação. Para avaliar a eficácia
protetora da mRNA-1273, todos os animais foram desafiados pela via
intratraqueal e intranasal com doses infecciosas de Sars-CoV-2
administradas 4 semanas após a segunda vacinação. Dois dias após o
desafio, apenas 1/8 animal em cada grupo de dose possuía RNA
subgenômico detectável, em comparação com 8/8 animais no grupo
controle. No dia 2, nenhum dos 8 animais no grupo de doses de 100 ug
possuía RNA subgenômico detectável em amostras de swab nasal, em
comparação com 5/8 animais no grupo de dose de 10 ug e 6/8 animais
no grupo controle. Os resultados apresentados fornecem dados sobre a
imunogenicidade da vacina mRNA-1273 e a proteção das vias aéreas
superiores e inferiores em primatas não humanos.

Em 29/09/2020, os dados preliminares de segurança e de
imunogenicidade da vacina mRNA-1273 foram publicados no periódico
The New England Journal of Medicine”. Trata-se de um ensaio clínico de
fase |, aberto, com escalonamento de dose. Este ensaio clínico foi
realizado, inicialmente, com participantes com idades entre 18 e 55 anos
e foram avaliadas doses de 25 ug, 100 ug e 250 ug da vacina mRNA-1273.
Posteriormente, o estudo foi expandido para permitir a inclusão de 40
novos participantes com 56 anos de idade ou mais. Em seguida, estes
idosos foram estratificados em 2 grupos, de acordo com a idade (56 a 70
anos, ou > 71 anos), e designados sequencialmente para receber duas
doses de 25 Lig ou de 100 Lg de vacina, administrada com 28 dias de
intervalo. Como resultados, os autores informaram que os eventos
adversos observados foram predominantemente leves ou moderados
em relação à gravidade, e mais frequentemente incluíram fadiga,
calafrios, dor de cabeça, mialgia e dor no local da injeção. Esses eventos
adversos foram dependentes da dose e mais comuns após a segunda
imunização. Em relação à imunogenicidade, foi informado que as
respostas de ligação do anticorpo aumentaram rapidamente após a

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
primeira imunização. No dia 57, entre os participantes que receberam a
dose de 25 Lg, o título médio geométrico do anti-S-2P foi de 323.945
entre aqueles com idades entre 56 e 70 anos, e de 1.128.391 entre
aqueles com 71 anos de idade ou mais; entre os participantes que
receberam a dose de 100 ug, o GMT nos dois subgrupos de idade foi de
1.183.066 e 3.638.522, respectivamente. Após a segunda imunização, a
atividade neutralizante do soro foi detectada em todos os participantes
por vários métodos analíticos. As respostas dos anticorpos de ligação e
neutralização pareceram ser semelhantes às previamente relatadas
entre os receptores da vacina entre as idades de 18 e 55 anos, e estavam
acima da mediana de um painel de controles, de soro de pacientes
convalescentes. A vacina desencadeou uma forte resposta de citocinas,
envolvendo células T CD4+ do tipo Th1. Como conclusão, os autores
informaram que, neste pequeno estudo envolvendo adultos mais
idosos, os eventos adversos associados à vacina mRNA-1273 foram
principalmente leves ou moderados. A dose de 100 Lg induziu títulos de
anticorpos neutralizantes e de ligação mais altos do que a dose de 25 ug,
o que apoia o uso da dose de 100 ug da vacina em um ensaio clínico de
fase III.

 

Outras informações

 

 

Em 01/05/2020, a empresa anuncia que está ampliando a sua
capacidade e a colaboração estratégica com a multinacional suíça Lonza,
com o objetivo de fabricar até 1 bilhão de doses?

Em 25/06/2020”, a empresa fecha acordo com a Catalent para uma
colaboração no envase do produto. Como parte do acordo, a Catalent
fornecerá capacidade de preenchimento e embalagem de frascos, além
de recursos humanos para viabilizar operações de fabricação sem
interrupções (24 horas por dia nos sete dias da semana), visando apoiar
a produção de 100 milhões de doses iniciais destinadas a abastecer o
mercado americano a partir do terceiro trimestre de 2020. A empresa
negocia com a Comissão Europeia o fornecimento de até 160 milhões de
doses da vacina!º?,

Em 13/10/2020, a empresa anuncia o início do processo de submissão
contínua de documentos para avaliação da agência regulatória
canadense para a para vacina mRNA-127101,

Em 14/10/2020, a empresa recebe confirmação de elegibilidade para
apresentação de pedido de registro à Agência Europeia de
Medicamentos (EMA) para sua vacinal,

Em 26/10/2020, a empresa anuncia que celebrou acordo com o com o
Ministério da Saúde Pública do Catar para fornecer a vacina!º?,

Em 27/10/2020, a empresa anuncia que a Agência Reguladora de
Medicamentos e Produtos de Saúde (MHRA), no Reino Unido, iniciou o
processo de revisão contínua da mRNA-1273, como parte do processo
de registro sanitário da vacina,

Em 29/10/2020, a empresa anuncia que acordo com o Ministério da
Saúde, Trabalho e Bem-Estar do Japão (MHLW) e a Takeda
Pharmaceutical Co. para compra e distribuição de 50 milhões de doses
da vacina, sujeito às aprovações regulatórias necessárias. Objetiva-se
garantir acesso a partir do primeiro semestre de 202115,

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
Em 11/11/2020, a empresa anuncia que concluiu o acúmulo de casos
para a primeira análise preliminar de seu estudo de Fase III, e serão
apresentados ao Conselho de Monitoramento de Segurança de Dados
(DSMB) independente para análise e recomendação. O ensaio de Fase III
randomizado possui como desfecho primário a prevenção da Covid-19
sintomática. Desfechos secundários incluem a prevenção da Covid-19
grave e a prevenção da infecção por SARS-CoV-2. O estudo avalia as
pessoas com maior risco de Covid-19 grave e incluiu mais de 7.000
americanos com mais de 65 anos. Também foram incluídos mais de
5.000 americanos menores de idade de 65, que possuem doenças
crônicas como diabetes, obesidade grave e doença cardíaca. Esses
grupos de alto risco médico representam 42% do total de participantes
no estudo de fase 3. O estudo também incluiu mais de 6.000
participantes que se identificam como hispânicos ou latino-americanos
e mais de 3.000 participantes que se identificam como negros ou afro-
americanos".

Em 13/11/2020, a empresa anuncia que iniciou a submissão contínua de
documentos à Swissmedic, autoridade regulatória na Suíça, como parte
do processo de avaliação para obter o registro sanitário da vacina!?”.
Em 16/11/2020, a empresa anuncia o resultado da primeira análise
provisória com 95 casos confirmados de Covid-19, chegando-se a uma
eficácia de 94,5% (p <0,0001)'º8.

Em 16/11/2020, de acordo com informações mais atuais sobre
armazenamento e logística, a empresa anuncia que a vacina deve ser
armazenada em condição de congelamento a -20º C por até 6 meses.
Quando descongelada, a vacina permanece estável em temperatura de
refrigeração (2º a 8ºC) por até 30 dias. Uma vez que a vacina for retirada
da refrigeração, pode ficar em temperatura ambiente por até 12
horas!ºº,

Em 17/11/2020, a empresa anuncia que celebrou acordo com o governo
do Reino Unido para fornecer a vacina a partir de março de 2021, desde
que a vacina seja aprovada para uso pelas autoridades regulatórias
daquele país!º.

Em 17/11/2020, a empresa anuncia o Comitê de Medicamentos
Humanos (CHMP) da Agência Europeia de Medicamentos (EMA) iniciou
a revisão contínua da vacina, como parte do processo de avaliação para
obter o registro sanitário!!!

Participação em iniciativas globais de fomento e acesso:

Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility e também
é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed” (OWS).

 

 

 

 

Sinopharm | Wuhan

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

China National Pharmaceutical Group Co., Ltd. (CNPGC)]| Sinopharm
Group Co. Ltd., Wuhan Institute of Biological Products, Beijing
Institute of Biological Products Co., Ltd.

 

País

China

 

Nome da vacina

Informação não encontrada

 

Plataforma tecnoló

 

Vírus inativado

 

 

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04510207 Fase III Emirados Árabes, 2 doses
ChiCTR2000034780 Egito, Bahrein e

Jordânia

ChiCTR2000039000 | Fase Ill Marrocos 2 doses
NCT04612972 Fase III Peru 2 doses
ChiCTR2000031809 | Fase I/ll China 2 doses
ChiCTR2000032459

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase IIl, registrado sob os códigos NCT04510207 e
ChiCTR2000034780, caracteriza-se por ser multicêntrico,
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo paralelo, para
avaliar a eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina Sars-CoV-2
inativada em população saudável com 18 anos ou mais. Esse ensaio
ocorre nos Emirados Árabes, Egito, Bahrein e Jordânia, e testará duas
vacinas, uma produzida por Beijing Institute of Biological
Products/Sinopharm (vacina BBIBP-CorV), e outra (ainda sem nome)
produzida pelo Wuhan Institute of Biological Products/Sinopharm.
Ambas as vacinas têm esquema de administração de 2 doses. O estudo
teve início em 16/07/2020, com amostra estimada de 45.000
voluntários.

O estudo fase III, registrado sob o código ChiCTR2000039000,
caracteriza-se por ser ensaio clínico randomizado, placebo-controlado,
para avaliar imunogenicidade e segurança da vacina, administrada em
2 doses por via intramuscular, em adultos acima de 18 anos de idade.
O estudo iniciou o recrutamento em 02/09/2020, com amostra
estimada de 600 voluntários no Marrocos.

O estudo de fase Ill, registrado sob o código NCT04612972,
caracteriza-se por ser um ensaio clínico randomizado, controlado por
placebo, que tem como objetivo avaliar a eficácia protetiva, a
segurança e a imunogenicidade da vacina de vírus inativada baseada
em Vero Cells, produzida em Wuhan, administrada em 2 doses, por via
intramuscular, em adultos com 18 a 60 anos de idade. O estudo iniciou
o recrutamento em 10/09/2020, com amostra estimada de 6.000
voluntários no Peru.

O estudo de fase 1/II, registrado sob os códigos ChiCTR2000031809 e
ChiCTR2000032459, refere-se a ensaio clínico randomizado, duplo-
cego, controlado por placebo, que objetiva avaliar segurança e
imunogenicidade da vacina Sars-CoV-2 inativada, administrada em
esquema de 2 doses, na população saudável da China com mais de 3
anos de idade. Os recrutamentos iniciaram em 11/04/2020 e
28/04/2020, com amostra total estimada de 2104 voluntários na
China.

 

Publicações

 

 

Em 13/08/2020 foi publicado um artigo", no periódico Journal of the
American Medical Association (JAMA), com resultados preliminares
dos estudos clínicos de fase | e de fase II, realizados na China, duplo
cego, randomizados e controlados por placebo cujo objetivo foi avaliar

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
a segurança e imunogenicidade de uma vacina experimental de vírus
inteiro inativado em três doses. No ensaio de fase |, 96 participantes
foram atribuídos a 1 dos 3 grupos de dose (2,5, 5 e 10 ug/dose) e um
grupo de hidróxido de alumínio (alúmen) como placebo (n = 24 em
cada grupo), e recebeu 3 injeções intramusculares nos dias 0, 28 e 56.
No ensaio de fase II, 224 adultos foram randomizados para receber 5
Lg/dose em 2 grupos (injeções nos dias O e 14 [n = 84], e dose única de
alúmen [n = 28] e duas doses (dias O e 21) [n = 84]). Dos 320 pacientes
das fases | e Il, que foram randomizados (idade média, 42,8 anos; 200
mulheres [62,5%]), todos completaram o ensaio até 28 dias após a
vacinação de todo o curso. No ensaio de fase |, as reações adversas de
7 dias ocorreram em 3 (12,5%), 5 (20,8%), 4 (16,7%) e 6 (25,0%)
pacientes nos grupos alúmen, dose baixa, dose média e dose alta,
respectivamente. No ensaio de fase Il, as reações adversas de 7 dias
ocorreram em 5 (6,0%) e 4 (14,3%) pacientes que receberam injeções
nos dias O e 14 para vacina e alúmen, e 16 (19,0%) e 5 (17,9%)
pacientes que receberam injeções nos dias O e 21 para vacina e
alúmen, respectivamente. A reação adversa mais comum foi dor no
local da injeção, seguida de febre (leve e autolimitada). Não foram
observadas reações adversas graves. No ensaio de fase |, os títulos de
anticorpos neutralizantes nos grupos de baixa, média e alta dose no
dia 14 após 3 injeções foram 316 (95% CI, 218-457), 206 (95% CI, 123-
343) e 297 (95% CI, 208-424), respectivamente. No ensaio de fase II,
foram 121 (95% CI, 95-154) e 247 (95% CI, 176-345) no dia 14, após 2
injeções em participantes que receberam vacina nos dias O e 14 e nos
dias O e 21, respectivamente. Não houve respostas de anticorpos
detectáveis em todos os grupos controle (alúmen). Assim, os pacientes
tiveram uma baixa taxa de reações adversas e demonstraram
imunogenicidade até o período avaliado, porém, ressalta-se que o
estudo ainda está em andamento. A eficácia e a avaliação de eventos
adversos de longo prazo exigirão estudos de fase III.

 

Outras informações

Em 28/07/2020, o Governo do Estado do Paraná assina um acordo de
cooperação técnica e científica com a estatal chinesa Sinopharm para
viabilizar desenvolvimento de ensaio clínico e eventual produção da
vacina contra a Covid-19 no Estado, por meio do Instituto de
Tecnologia do Paraná (Tecpar)'!3.

 

 

 

5

Sinopharm | Beijing

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

China National Pharmaceutical Group Co., Ltd. (CNPGC)| Sinopharm
Group Co. Ltd., Beijing Institute of Biological Products, Wuhan Institute
of Biological Products co., LTD.

 

 

 

 

 

 

 

País China

Nome da vacina BBIBP-CorV

Plataforma tecnológica Vírus inativado

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04510207 Fase III Emirados 2 doses
ChiCTR2000034780 Árabes, Egito,

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

 

 

 

 

 

Bahrein e

Jordânia
NCT04560881 Fase III Argentina 2 doses
NCT04612972 Fase III Peru 2 doses
ChiCTR2000032459 | Fase I/Il China 2 doses
ChiCTR2000031809

 

Detalhes dos ensaios cl

 

O estudo de fase IIl, registrado sob os códigos NCT04510207 e
ChiCTR2000034780, caracteriza-se por ser multicêntrico, randomizado,
duplo-cego, controlado por placebo paralelo, para avaliar a eficácia,
segurança e imunogenicidade da vacina Sars-CoV-2 inativada em
população saudável com 18 anos ou mais. Esse ensaio testará duas
vacinas, uma produzida por Beijing Institute of Biological
Products/Sinopharm (vacina BBIBP-CorV), e outra (ainda sem nome)
produzida pelo Wuhan Institute of Biological Products/Sinopharm.
Ambas as vacinas têm esquema de administração de 2 doses. A partir do
início do estudo, em 16/07/2020, serão recrutados 45.000 voluntários
nos Emirados Árabes, Egito, Bahrein e Jordânia.

O estudo fase III, registrado sob o código NCT04560881, caracteriza-se
por ser ensaio clínico randomizado, placebo-controlado, com o objetivo
de avaliar eficácia, imunogenicidade e segurança da vacina inativada,
administrada por via intramuscular em esquema de 2 doses (dia 0e 21),
na população saudável com idade entre 18 e 85 anos de idade. O estudo
iniciou o recrutamento em 16/09/2020, com amostra estimada de 3.000
voluntários na Argentina.

O estudo de fase III, registrado sob o código NCT04612972, caracteriza-
se por ser um ensaio clínico randomizado, controlado por placebo, que
tem como objetivo avaliar a eficácia protetiva, a segurança e a
imunogenicidade da vacina de vírus inativada baseada em Vero Cells,
produzida em Beijing, administrada em 2 doses por via intramuscular em
adultos com 18 a 60 anos de idade. O estudo iniciou o recrutamento em
10/09/2020, com amostra estimada de 6.000 voluntários no Peru.

O estudo de fase 1/II, registrado sob os códigos ChiCTR2000031809 e
ChiCTR2000032459, refere-se a ensaio clínico randomizado, duplo-cego,
controlado por placebo, que objetiva avaliar segurança e
imunogenicidade da vacina Sars-CoV-2 inativada, administrada em
esquema de 2 doses, na população saudável da China com mais de 3
anos de idade. O recrutamento de cerca de 2.104 voluntários na China
iniciou em 11/04/2020 e 28/04/2020.

 

Publicações

 

 

Em 06/06/2020, os resultados do estudo pré-clínico foram publicados no
periódico Cel", As imunizações de duas doses usando 2 ug / dose de
BBIBP-CorV forneceram proteção eficiente contra o desafio
intratraqueal de Sars-CoV-2 em macacos rhesus, sem aumento
detectável da infecção dependente de anticorpos.

Em 15/10/2020, foi publicado um artigo, no periódico The Lancet!'5, com
resultados de um ensaio clínico randomizado, controlado por placebo,
de fase 1/Il, realizado na cidade de Shanggiu Liangyuan, província de
Henan/China, para avaliar a segurança e a tolerabilidade de uma vacina
de vírus inativado, BBIBP-CorV. Na fase |, pessoas saudáveis, com idade
entre 18-80 anos, que eram negativas para anticorpos lgM/lgG
específicos contra Sars-CoV-2 no momento da triagem, foram alocadas
em dois grupos de idade (18-59 anos e >60 anos) e aleatoriamente
designados para receber vacina ou placebo em um esquema de duas

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
doses de 2 Lg, 4 Lg ou 8 ug nos dias O e 28. Assim, 192 participantes
foram recrutados (idade média 53,7 anos [DP 15,6], com 24
participantes por grupo ou placebo. Foi relatada pelo menos uma reação
adversa nos primeiros 7 dias de inoculação em 42 (29%) dos 144
participantes que receberam a vacina e a reação adversa sistêmica mais
comum foi febre. Todas as reações adversas foram de gravidade leve ou
moderada e nenhum evento adverso sério foi relatado dentro de 28 dias
após a vacinação. Os títulos médios geométricos de anticorpos
neutralizantes foram maiores no dia 42 no grupo de 18-59 anos e no
grupo com 60 anos ou mais em comparação com o grupo de placebo,
em todas as doses avaliadas. Na fase Il, adultos saudáveis (com idade
entre 18-59 anos) foram designados para receber vacina (n=84
participantes por grupo) ou placebo (n= 112) em um esquema de dose
única de 8 ug no dia O ou em um esquema de duas doses de 4 ug nos
dias O e 14, 0 e 21, ou O e 28. Pelo menos uma reação adversa nos
primeiros 7 dias foi relatada em 76 (23%) de 336 participantes que
receberam a vacina. Um participante do grupo placebo e um do grupo 4
tg nos dias O e 21 relataram febre grau 3, que se resolveu sem
medicação. Todas as outras reações adversas foram de gravidade leve
ou moderada, sendo a reação adversa mais comum a febre. Os títulos
de anticorpos neutralizantes desencadeados pela vacina, avaliados no
dia 28, foram significativamente maiores no grupo de 4 Lg (nos
esquemas 0e 21 e O e 28 dias) que no grupo de dose única com 8 ug, no
grupo de 4 Lg vacinados nos dias O e 14 e no grupo placebo. Assim, os
autores concluem que a vacina inativada BBIBP-CorV é segura e bem
tolerada em todas as doses testadas em dois grupos de idade. As
respostas humorais contra Sars-CoV-2 foram induzidas em todos que
receberam a vacina, sendo que a produção de anticorpos neutralizantes
foi maior na dose de 4 Lg nos esquemas de duas doses (0e 21 diase0 e
28 dias).

 

Outras informações

Em 01/07/2020, o China National Pharmaceutical Group Co. Ltd.
(CNPGC), anuncia a conclusão da construção de uma nova planta para
vacinas contra o coronavírus que irá dobrar a sua capacidade de
produção para mais de 200 milhões de doses por ano. Sua fábrica recém-
construída em Wuhan, tem capacidade anual de mais de 100 milhões de
doses, e agora, se soma à instalação finalizada que está baseada na
cidade de Pequim 118,

Em 28/07/2020, o Governo do Estado do Paraná assina um acordo de
cooperação técnica e científica com a estatal chinesa Sinopharm para
viabilizar desenvolvimento de ensaio clínico e eventual produção da
vacina contra a Covid-19 no Estado, por meio do Instituto de Tecnologia
do Paraná (Tecpar)'!3.

Em 14/09/2020, os Emirados Árabes Unidos autorizam o uso
emergencial da vacina da Sinopharm em profissionais de saúde!"”,

 

 

6

Pfizer Inc.| BioNTech SE

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Pfizer Inc., BioNTech SE, Fosun Pharma

 

 

País

 

EUA/Alemanha

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

 

 

 

 

 

 

Nome da vacina BNT162
Plataforma tecnológica Ácido Nucleico (RNA)
Fase de desenvolvimento Fase II/I
Registros dos ensaios clínicos | NCT04368728 Fase EUA, Argentina, 2 doses
HM Alemanha, África
do Sul, Brasil e
Turquia
NCT04537949 Fase I/ll | Alemanha 2 doses
EudraCT 2020-003267-26
NCT04380701 Fase I/ll | Alemanha 2 doses
EudraCT 2020-001038-36
NCT04588480 Fase I/Il | Japão 1ou2
doses
NCT04523571 Fase | China 1ou2
ChiCTR2000034825 doses

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

 

O estudo de fase II/IIl (NCT04368728) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico placebo controlado, randomizado, com determinação de dose
para avaliar a segurança, tolerabilidade, imunogenicidade e eficácia da
vacina de BNT162b1 e BNT162b2 em voluntários saudáveis, com idade
acima de 12 anos, em esquema de 2 doses (dia O e 21). O estudo
começou em 29/04/2020, com amostra estimada de 44 mil voluntários
em mais de 130 centros nos Estados Unidos, Argentina, Alemanha, África
do Sul, Brasil e Turquia.

No Brasil, o estudo iniciou em 05/08/2020, com amostra estimada de
3.100 voluntários em dois centros de pesquisa: em São Paulo - SP, no
Centro Paulista de Investigação Clínica - CEPIC, e em Salvador - BA, no
Centro de Pesquisa Clínica das Obras Sociais Irmã Dulce.

O estudo de fase 1/II (NCT04380701 e NCT04537949), caracteriza-se por
ser ensaio clínico de escalonamento de dose, para investigar a segurança
e a imunogenicidade de variações da vacina BNT162 e BNT163, via
intramuscular, em 456 e 120 adultos saudáveis, com idade entre 18e 85
anos, respectivamente. O recrutamento iniciou em 09/09/2020.

Outro estudo de fase I/Il (NCTO4588480) caracteriza-se por ser um
ensaio clínico randomizado, controlado por placebo e cego para
observadores, em adultos saudáveis com idade entre 20 e 85 anos.
Pretende-se avaliar a segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da
vacina candidata BNT162b2, administrada por via intramuscular, com
duas doses, separadas por 21 dias ou dose única. O recrutamento
começou em 21/10/2020, com amostra estimada de 160 voluntários no
Japão.

O estudo de fase | (NCT04523571) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, controlado por placebo e cego para observadores,
com 144 chineses saudáveis e idade entre 18 e 85 anos. Pretende-se
avaliar a segurança e imunogenicidade da vacina de candidata
BNT162b1, administrada por via intramuscular, com duas doses,
separadas por 21 dias ou dose única. O recrutamento iniciou em
28/07/2020.

Outras informações:

Em 15/09/2020 a empresa informa que solicitou uma emenda ao
protocolo de fase Ill para o Food and Drug Administration (FDA), e com
objetivo incluir o recrutamento de novas populações (adolescentes,

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
indivíduos portadores de HIV, hepatite C ou hepatite B), bem como de
fornecer dados adicionais de segurança e eficácia!!8,

 

Publicações

 

 

Em 01/07/2020, foram divulgados, no formato de preprint'!º, resultados
preliminares do estudo de fase 1/ll, com escalonamento de dose,
multicêntrico, não randomizado, de uma vacina com mRNA de
BNT162b1, nos Estados Unidos. Adultos saudáveis, de ambos os sexos,
com idade entre 18 e 55 anos, foram selecionados e alocados em um dos
três grupos, de doses crescentes (10 ug, 30 Lg ou 100 Lg) para receber
um total de duas doses da vacina, por via intramuscular, com intervalo
de 21 dias entre elas. Cada grupo foi constituído por 15 participantes, 12
em uso ativo da vacina e 3 em uso do placebo. O desfecho primário
foram eventos adversos leves nos 7 dias após a aplicação de cada dose.
O desfecho secundário foi a avaliação da produção de anticorpos
neutralizantes (IgG de ligação a RBD). Os eventos sistêmicos mais
comuns relatados nos 7 dias após cada vacinação em ambos os grupos,
placebo e vacina, foram fadiga e dor de cabeça de leve a moderada, além
de dor no local da aplicação. Fadiga, dor de cabeça, calafrios, dores
musculares e dores nas articulações foram mais comuns no grupo ativo
em comparação ao placebo. Os eventos sistêmicos aumentaram com
aumento de dose e foram relatados em um número maior de indivíduos
após a segunda dose (grupos de 10 Lg e 30 ug), sendo a febre relatada
por 8,3% (1/12) dos participantes dos grupos de 10 ug e 30 Lg e por
50,0% (6/12) daqueles do grupo de 100 ug. Em função dos efeitos
sistêmicos, os participantes do grupo 100 ug não receberam uma
segunda dose. Após a segunda dose, 8,3% (1/12) dos participantes do
grupo de 10 Lg e 75,0% (9/12) dos participantes do grupo de 30 Lg
relataram febre, que se resolveu dentro de 1 dia. A maioria das reações
locais e eventos sistêmicos atingiu o pico no dia 2 após a vacinação e
foram resolvidos no dia 7. Quanto à imunogenicidade, as concentrações
de anticorpos de ligação a RBD e os títulos neutralizantes de Sars-CoV-2
foram avaliados no início, no dia 7 e em 21 dias após a primeira dose e 7
(dia 28) e 14 dias (dia 35) após a segunda dose de BNT162b1. Após 21
dias da primeira dose (para todas as três concentrações), foram
observadas concentrações de IgG (534 - 1778 U/mL) que são
compatíveis ao observado em pacientes após 14 dias da infecção com
Sars-CoV-2. Sete dias após a segunda dose (nos grupos de 10 e 30 Lg),
as concentrações de IgG de ligação a RBD aumentaram para 4813 -
27872 U/mL. Observa-se que as concentrações se mantiveram altas até
o último ponto medido (35 dias), a cinética e a durabilidade dos títulos
neutralizantes continuam sendo monitoradas.

Em 20/07/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint2º. um
manuscrito com resultados preliminares de um segundo estudo,
complementar ao estudo divulgado em 01/07/2020, realizado em um
centro na Alemanha. Trata-se de fase I/ll com a BNT162b1, não
randomizado, aberto, em adultos saudáveis, com idade entre 18 e 55
anos, cujos autores descrevem respostas de anticorpos e células T.
Foram vacinados 60 participantes de ambos os sexos com a BNT162b1.
Doze participantes por grupo de dose de 1 Lg, 10 Lg, 30 ug e 50 ug
receberam uma primeira dose no dia 1 e foram desafiados no dia 22, e

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

 

 

12 participantes receberam uma dose principal de 60 ug apenas no dia
1. As concentrações de IgG de ligação a RBD e os títulos neutralizantes
de Sars-CoV-2 foram avaliados no dia zero, 7 e 21 dias após a dose inicial
de BNT162b1 (dias 8e 22)e 7 e 21 dias após a dose de reforço (dias 29
e 43), exceto para a coorte de 60 ug, que recebeu apenas uma dose
inicial. Os autores reportam que duas doses de 1 a 50 ug de BNT162b1
provocaram respostas robustas de células T CD4+ e CD8+ e fortes
respostas de anticorpos, com concentrações de IgG de ligação a RBD
claramente acima daquelas em um painel de soro humano
convalescente (HCS) da Covid-19. No dia 43, as concentrações de
anticorpos neutralizantes do soro de Sars-CoV-2 foram de 0,7 vezes (1
tg) a 3,5 vezes (50 Lg) aos de HCS. Além disso, houve produção robusta
de IFNy a partir de células T CD4+ e CD8+, indicando uma resposta
imunológica favorável, com propriedades antivirais e de imunidade.
Assim, os autores concluem que o estudo confirma a dependência da
dose de IgG de ligação à RBD e respostas de neutralização; e reproduz
achados anteriores doses de 10 e 30 Lg de BNT162b1 no estudo
americano. Além disso, a produção de anticorpo específico para RBD, as
células T e as respostas favoráveis às citocinas induzidas pela vacina de
mRNA do BNT162b1 sugerem múltiplos mecanismos benéficos com
potencial para proteção contra a Covid-19.

Em 12/08/2020, foram publicados resultados preliminares do estudo
clínico de fase I/Il no periódico Nature2?, Tais informações já haviam
sido descritas em 01/07/2020, quando foram apresentados os dados
deste estudo no manuscrito disponibilizado em formato de preprint.
Reitera-se sobre os principais achados deste estudo: 1) a segunda
vacinação com 100 ug não foi administrada devido ao aumento da
reatogenicidade e à falta de aumento significativo da imunogenicidade
após uma dose única em comparação com a dose de 30 Lg; 2) sete dias
após a segunda dose (10 e 30 ug) os GMCs de IgG de ligação à RBD
aumentaram para 4.813 - 27.872 U/mL; 3) apesar de observarem que as
concentrações se mantinham altas até o último ponto medido (35 dias),
a cinética e a durabilidade dos títulos neutralizantes ainda estão sendo
monitoradas. Os títulos neutralizantes alcançaram 1,9 a 4,6 vezes
maiores que os títulos apresentados em um painel de soros de pacientes
convalescentes da Covid-19 de pelo menos 14 dias após um PCR de Sars-
CoV-2 positivo. Os autores concluem que os dados obtidos até o
momento dão suporte para desenvolvimento clínico acelerado,
incluindo testes de eficácia e fabricação a risco para maximizar a
oportunidade para a produção rápida de uma vacina contra Sars-CoV-2.
Estes resultados apoiam uma avaliação mais aprofundada deste
candidato a vacina de mRNA.

Em 28/08/2020, foi disponibilizado em formato de preprin um
manuscrito, realizado nos Estados Unidos, com dados adicionais sobre a
segurança e a imunogenicidade da fase | com as vacinas BNT162b1 e
BNT162b2, os quais subsidiaram a seleção da vacina candidata para uma
avaliação de segurança e eficácia de fase II/lll. Neste estudo, de
escalonamento de dose, controlado por placebo e cego para o
observador, adultos saudáveis com idade entre 18 a 55 e idade entre 65

2

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

 

a 85 anos foram alocados de forma aleatória em grupos de 10 ug, 20 Lg
ou 30 ig. No intervalo de 21 dias, os participantes receberam duas doses
de placebo ou de uma das duas candidatas à vacina BNT162b1 e
BNT162b2 (BNT162b1, codifica um domínio ligado ao receptor de Sars-
CoV-2 e a BNT162b2 codifica uma membrana de pré-fusão ancorada à
proteína spike do Sars-CoV-2). Os participantes foram separados em
grupos que diferiram por vacina, idade do participante e dose da vacina,
totalizando 13 grupos experimentais. Cada um dos grupos continha 15
participantes, dos quais 12 receberam vacina e 3 receberam placebo. As
vacinas foram administradas nas doses 10 ug, 20 Lig ou 30 ug. Um grupo
de participantes de 18 a 55 anos recebeu 1 dose de 100 ug de BNT162b1
ou placebo. No geral, os participantes eram predominantemente
brancos (67% - 100%) e não hispânicos / não latinos (92% - 100%). Nos
grupos de participantes mais velhos, a maioria era composto por
mulheres. A idade média dos participantes mais jovens era de 35-37
anos e dos participantes mais velhos era de 68-69 anos. Em adultos mais
jovens e mais velhos, as duas vacinas desencadearam respostas
sorológicas dose-dependente de forma similar. Os resultados
alcançados com as duas vacinas são comparáveis ou superiores a um
painel de soros convalescentes de pacientes com Sars-CoV-2. No geral,
a BNT162b2 foi associada a uma menor reatividade sistêmica,
principalmente em idosos. Segundo os autores, esses resultados apoiam
a seleção da vacina candidata BNT162b2 para a avaliação de segurança
e eficácia em larga escala nas fases Il/IIl, atualmente em andamento.
Em 30/09/2020, foi publicado um artigo no periódico Nature? com
resultados complementares aos resultados dos estudos publicados
anteriormente sobre os dados de segurança, tolerabilidade e resposta
de anticorpos de um ensaio fase 1/ll, cego para o observador e
controlado por placebo realizado na Alemanha. A vacina contém
BNT162b1, um mensageiro modificado com nucleosídeo formulado por
nanopartícula de lipídeo (LNP) RNA (mRNA), que codifica o domínio de
ligação ao receptor (RBD) da proteína spike 1 do Sars-CoV-2. Este
segundo ensaio de fase 1/II, aberto, não randomizado, foi conduzido em
adultos saudáveis, de 18 a 55 anos de idade. Duas doses de 1-50 ug de
BNT162b1 provocaram respostas robustas quanto à produção de células
T CD4* e CD8* e fortes respostas de anticorpos, com concentrações de
IgG de ligação a RBD claramente acima daquelas em um painel de
amostra de soro de convalescença humana da Covid-19 (HCS). Os títulos
médios de neutralização do soro no dia 43 da imunização foram de 0,7
vezes (1 Lig) a 3,5 vezes (50 ug) daqueles observados no painel HCS. Os
soros neutralizaram amplamente os pseudovírus com diversas variantes
da proteína spike do Sars-CoV-2. A maioria dos participantes tinha
resposta imune de T helper tipo 1 (Th1) induzida com expansão de
células T CD8+ e CD4+ específicas de RBD. O interferon (IFN) y foi
produzido por uma alta fração de células T CD8+ e CD4+ específicas de
RBD. Os autores concluíram que a produção de anticorpo específico para
RBD, a presença de células T e a produção de citocinas induzidas pela
vacina de mRNA BNT162b1 sugerem múltiplos mecanismos benéficos
com potencial para proteger contra Covid-19.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

 

 

Em 14/10/2020, foi publicado um artigo, no pe co The New England
Journal of Medicine??*, de um estudo clínico de fase | cujos resultados
foram divulgados no manuscrito em formato de preprint em
28/08/2020. Neste estudo, um total de 195 participantes foram
submetidos à randomização. Em cada um dos 13 grupos de 15
participantes, 12 participantes receberam vacina e 3 receberam
placebo. Os participantes, com 18 a 55 anos de idade, receberam uma
das doses 10ug, 20ug ou 30ug de BNT162b1 e relataram com frequência
febre leve a moderada e calafrios, com 75% dos participantes
reportaram temperatura igual ou superior a 38,0ºC, após a segunda dose
de 304g. Os participantes com 65 a 85 anos relataram eventos mais
leves. Os participantes que receberam a candidata BNT162b2 tiveram
eventos adversos mais leves do que os participantes do grupo
BNT162b1, tanto em indivíduos jovens como nos idosos. Os títulos de
neutralização mais elevados foram medidos em amostras obtidas no dia
28 ou no dia 35. Os 50% de títulos médios geométricos (GMT) de
anticorpos neutralizantes para as duas vacinas candidatas ao nível de
dose de 304g no dia 28 ou dia 35 variaram de 1,7 a 4,6 vezes o GMT do
painel de soro convalescente entre os participantes de 18 a 55 anos de
idade e de 1,1 a 2,2 vezes entre aqueles de 65 a 85 anos. Baseado nos
achados desse estudo, os autores concluíram que a vacina candidata
BNT162b2 deve seguir para avaliação de segurança e eficácia das fases
WU.

Em 08/09/2020, foi disponibilizado em formato de preprint os resultados
do estudo pré-clínico sobre a imunogenicidade e o efeito protetor
antiviral em modelo animal de macacos rhesus da candidata à vacina
BNT162b2. Esta é formulada com LNP-mRNA modificado com
nucleosídeos que codificam a glicoproteína de pico capturada em sua
conformação de pré-fusão. Após a expressão da sequência de
codificação BNT162b2 nas células, aproximadamente 20% das moléculas
de pico estão no estado, uma RBD “up” e duas-RBD “down”. Para avaliar
a proteção mediada por BNT162b2 em primatas não humanos, grupos
de seis macacos rhesus machos com 2-4 anos de idade foram imunizados
via intramuscular (IM) com doses de 30 ou 100 ug de BNT162b2 ou,
quando no grupo controle, solução salina nos dias O e 21. Sete dias após
a dose 2 (dia 28), a concentração média (GMCs) de IgG de ligação-S1 foi
de 30.339 unidades (U) / mL (na dose de 30 ug) e de 34.668 U / ml (na
dose de 100 ug). O IgG GMC de ligação-S1 de um painel de 38 soros
humanos convalescentes SARS-CoV-2 foi de 631 U / mL foi utilizado para
a comparação, mostrando a concentração substancialmente menor do
que os GMCs dos macacos rhesus imunizados após uma ou duas doses.
Cinquenta por cento dos anticorpos de neutralização do vírus (GMTs)
foram detectáveis em soros de macacos rhesus no dia 21, após a dose 1,
e atingiram a concentração de pico com GMT de 962 (Dia 35, 14 dias
após a dose 2 de 30 Lg) ou 1.689 (Dia 28, 7 dias após a dose 2 de 100
Hg). GMTs robustos de 285 para 30 ug e 310 para níveis de dose de 100
tg persistiram pelo menos até o Dia 56. Para efeito de comparação,
apresentou-se o painel de neutralização (GMT) do soro de humanos
covalescentes foi de 94. De forma geral, os animais infectados com vírus

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
não mostraram sinais clínicos significativos de doença. A imunização
com BNT162b2 reduziu a infecção viral, pois não foi detectado RNA viral
no trato respiratório inferior dos animais imunizados, enquanto na
maioria dos animais não imunizados (solução salina) houve evidência de
RNA viral. O padrão, magnitude e durabilidade das respostas humorais
e celulares ao BNT162b1 em camundongos (de estudos prévios pré-
clínicos) e macacos estavam na faixa dos provocados por BNT162b2,
assim como a proteção dos macacos contra o desafio do vírus, indicando
que esses recursos são amplamente intrínsecos à classe para esta
plataforma de vacina em particular. O BNT162b2 demonstrou efeitos
antivirais protetores, com altos títulos de anticorpos neutralizantes e
uma resposta celular influenciada por Th1 em macacos rhesus!?,

 

Outras informações

 

 

No dia 11/06/2020, o Banco Europeu de Investimento (BEI) e a BioNTech
firmam contrato de financiamento de 100 milhões de euros para apoiar
o desenvolvimento da vacina BNT162 que também permitirá à empresa
expandir sua capacidade de fabricação, a fim de fornecer a vacina de
forma mais rápida'!?,

Em 31/07/2020, as empresas anunciam uma parceria com o Japão para
fornecer até 120 milhões de doses da vacina BNT162 a este país durante
o primeiro semestre de 2021'7”.

Ainda em julho, o governo argentino anuncia a assinatura de contrato
com a Fundação Infant, para a realização dos estudos de fase Ill no
país!28

Em 05/08/2020, a empresa divulga acordo para fornecimento de doses
para o governo canadense!?,

Em 15/09/2020, a empresa anuncia que a vacina deve ser armazenada
em condição de congelamento a -70º C(+/- 10 ºC) por até 6 meses, e que
será possível manter condições de refrigeração em temperatura de 2 a
8ºC, nos locais de uso (pontos de administração), por até 5 dias!!8 130]
Em 06/10/2020, a empresa anuncia que iniciou a submissão contínua de
documentos à Agência Europeia de Medicamentos (EMA), como parte
do processo de avaliação para obter o registro sanitário da vacina?!
Em 09/10/2020, a submissão contínua também foi realizada junto à
Agência Canadá, autoridade sanitária daquele país, visando à avaliação
para obter o registro sanitário!2,

Em 08/11/2020, a Pfizer informa que 38.955 participantes, do total
planejado de 43.998, já receberam a segunda dose da vacina!

Em 09/11/2020, Pfizer e BioNTech anunciam que a candidata à vacina
obteve uma taxa de eficácia acima de 90%, 7 dias após a segunda dose.
Isso significa que a proteção é alcançada 28 dias após o início da
vacinação, uma vez que o esquema consiste em 2 doses (0 e 21 dias).
Essa é a primeira análise de eficácia provisória, realizada por um Comitê
de Monitoramento de Dados (CMD) externo e independente, a partir de
dados do estudo de fase III. A análise incluiu 94 casos confirmados de
Covid-19, em participantes sem evidência de infecção prévia por Sars-
CoV-2. De acordo com o Comitê, nenhuma preocupação séria de
segurança foi observada. A previsão é que a empresas submetam à FDA
o pedido de Autorização para Uso de Emergencial nos EUA, logo após ser
alcançado o marco de segurança exigido, atualmente previsto para
ocorrer na terceira semana de novembro. A análise final deve envolver
um total de 164 casos confirmados. O estudo também avaliará o

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
potencial da vacina em fornecer proteção contra Covid-19 em pessoas
que já tiveram exposição ao Sars-CoV-2, bem como a prevenção contra
a manifestação grave da doença!?*,

Em 11/11/2020, Pfizer e BioNTech chegam a um acordo com a Comissão
Europeia para fornecer um total de 200 milhões de doses e a opção de
solicitar 100 milhões de doses adicionais da candidata à vacina, com
entregas a partir do final de 2020, sujeitas à aprovação regulatória !3.
Em 18/11/2020, a empresa informa que a análise primária do estudo de
fase II demonstra 95% de eficácia da vacina. Dos 170 casos confirmados
de Covid-19 em participantes do estudo, 162 foram do grupo placebo e
8 do grupo que recebeu a vacina. Em idosos com mais de 65 anos de
idade, observou-se eficácia superior a 94%. De acordo com as
informações mais atuais divulgadas sobre a capacidade de produção, as
empresas esperam produzir globalmente até 50 milhões de doses da
vacina em 2020 e até 1,3 bilhão de doses até o final de 2021",

Em 20/11/2020, Pfizer e BioNTech anunciam que solicitaram a
autorização de uso emergencial à FDA, realizaram a submissão contínua
junto às autoridades sanitárias da Austrália, Japão e Reino Unido, e
planejam submeter o processo em outras agências regulatórias em todo
o mundo!*º,

Em 20/11/2020, o FDA anuncia que agendou uma reunião de seu Comitê
Consultivo de Vacinas e Produtos Biológicos Relacionados (VRBPAC) para
discutir o pedido de autorização de uso emergencial da vacina da Pfizer/
BioNTech nos Estados Unidos”.

Participação em iniciativa de fomento:

Esta é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed”
(OWS).

 

 

7

Janssen Pharmaceutical Companies

 

Desenvolvedor(es)/
parceiro(s)

Janssen Pharmaceutical Companies| Johnson & Johnson, Beth Israel
Deaconess Medical Center, Emergent BioSolutions, Catalent, Biological
E, Biomedical Advanced Research and Development Authority (BARDA)

 

País

Bélgica

 

Nome da vacina

Ad26.COV2.S /]NJ-78436735 / Ad26COVS1 / VAC31518

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em vetor viral não replicante

 

Fase de desenvolvimento

Fase III

 

Registros dos ensaios clínicos

 

NCT04614948 Fase III Estados Unidos, 2 doses
Bélgica, Colômbia,
França, Alemanha,
África do Sul,
Filipinas, Espanha
e Reino Unido

 

 

NCT04505722 Fase III Estados Unidos, 1 dose
Brasil, Argentina,
Chile, Colômbia,

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

 

 

 

 

 

México, Peru,

África do Sul
NCT04436276 Fase l/lla | Estados Unidos, 10u2
EudraCT 2020-001483-28 Bélgica doses
NCT04535453 Fase Ila Alemanha, 10u2
EudraCT 2020-002584- Holanda, Espanha | doses
63
NCTO4509947 Fase Japão 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

 

O estudo de fase Ill (NCTO4614948) caracteriza-se como ensaio
clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo para avaliar a
eficácia e segurança de Ad26.COV2.S para a prevenção de COVID-19,
administrada em duas doses com intervalo de 57 dias, por via
intramuscular, em adultos > 18 a < 60 anos. O recrutamento começou
em 06/11/2020, com amostra estimada de 30.000 voluntários em 106
centros de pesquisa nos seguintes países: Estados Unidos, Bélgica,
Colômbia, França, Alemanha, África do Sul, Filipinas, Espanha e Reino
Unido.

O estudo de fase III (NCT04505722) caracteriza-se como ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo para avaliar a eficácia
e segurança da vacinaAd26.COV2.S para a prevenção de Covid-19,
administrada em dose única por via intramuscular, em adultos > 18 a <
60 anos com e sem comorbidades e adultos > 60 anos com e sem
comorbidades. O recrutamento começou em 07/09/2020, com amostra
estimada de 60.000 voluntários em 251 centros de pesquisa nos
seguintes países: Estados Unidos, Brasil, Argentina, Chile, Colômbia,
México, Peru, Filipinas, África do Sul e Ucrânia.

Os estudos de fase I/lla, registrados sob os códigos NCT04436276 e
EudraCT 2020-001483-28, caracterizam-se como ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo para avaliar
segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da vacinaAd26.COV2.5,
administrada em 1 ou 2 doses por via intramuscular, em adultos maiores
de 18 anos. O recrutamento começou em 15/07/2020, com amostra
estimada de 1.045 voluntários nos Estados Unidos e na Bélgica.

Os estudos de fase lla, registrados sob os códigos NCTO4535453 e
EudraCT 2020-002584-63, caracterizam-se como ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo para avaliar níveis de
dose e intervalo da vacinação com a vacinaAd26.COV2.5, administrada
por via intramuscular, em adultos maiores de 18 anos. O recrutamento
começou em 28/08/2020, com amostra estimada de 550 voluntários na
Alemanha, Holanda, Espanha.

O estudo de fase |, registrado sob o código NCT04509947, caracteriza-se
como ensaio clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo
para avaliar segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da vacina
Ad26.COV2.S, administrada em 2 doses por via intramuscular, em
adultos maiores de 20 anos. O recrutamento começou em 11/08/2020,
com amostra estimada de 250 voluntários no Japão.

No Brasil:

Em 18/08/2020 a Anvisa publicou a aprovação para a condução do
ensaio clínico de fase Ill ENSEMBLE (NCT04505722), no Brasil. A inclusão
do primeiro participante deste estudo clínico no Brasil ocorreu em
9/10/2020, com amostra estimada de 7.560 voluntários brasileiros, em
11 estados (28 centros): São Paulo, Minas Gerais, Distrito Federal, Rio de
Janeiro, Paraná, Bahia, Rio Grande do Norte, Santa Catarina, Rio Grande

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
do Sul, Mato Grosso e Mato Grosso do Sul. O centro coordenador da
pesquisa é Centro Paulista de Investigação Clínica (Cepic)*º.

Outras Informações:

Em 04/10/2020, a empresa informa, a partir de comunicado por press
release, que por meio de uma análise interina preliminar do estudo I/lla
em andamento, administração de dose única, 97% dos participantes
apresentaram anticorpos neutralizantes do vírus Sars-CoV-2 de tipo
selvagem detectáveis, com um título superior a 1: 100 em maior que
80% dos participantes e foram reportados dois eventos adversos sérios
e nenhum evento de grau 4. O esquema de duas doses pode ter
potencial em oferecer maior tempo de permanência destas doses nos
indivíduos vacinados. Desta forma, além de estar realizando um estudo
de fase Ill chamado ENSEMBLE com regime de dose única, planeja
realizar um ensaio clínico de Fase Ill com um regime de duas doses de
JNJ-78436735 versus placebo ainda este ano!º,

Em 06/11/2020, foi iniciado o estudo de fase IIl complementar
(ENSEMBLE 2), com o regime de duas doses. Esse estudo está sendo
conduzido em colaboração com o Instituto Nacional de Pesquisa em
Saúde do Reino Unido (NIHR) e ocorre em 106 centros de pesquisa:
Estados Unidos, Bélgica, Colômbia, França, Alemanha, África do Sul,
Filipinas, Espanha e Reino Unido!

 

Publicações

 

 

Em 30/07/2020 foi publicado um artigo, no periódico Nature!*?, com os
resultados de um ensaio pré-clínico cujo objetivo foi avaliar o efeito de
uma dose da vacina Ad26 contra a replicação viral do Sars-CoV-2 em
primatas não humanos. Os autores produziram sete vetores Ad26 que
expressam variantes da proteína spike. Essas variantes, por sua vez,
refletem diferentes sequências líderes, formas antigênicas e mutações
de estabilização. Foram avaliados 52 macacos rhesus adultos, de 6 a 12
anos de idade, imunizados com vetores Ad26. Os animais receberam
uma única imunização de 10 e 11 partículas virais de vetores Ad26, por
via intramuscular, sem adjuvante na semana O. Observou-se anticorpos
de ligação específicos para receptores do domínio de ligação por ELISA
em 31 de 32 animais vacinados até a semana 2 e em todos os animais
vacinados até semana 4. Os títulos de anticorpos neutralizantes
induzidos pela vacina correlacionaram-se com a eficácia protetora,
sugerindo um correlato imune de proteção. Na semana 6, todos os
animais foram desafiados com uma dose infecciosa de Sars-CoV-2 pelas
vias intranasal e intratraqueal. Todos os 20 controles simulados foram
infectados e mostraram um pico mediano de 4,89 (IQR: 3,85-6,51) log10
cópias de sgRNA / ml em BAL (presença do vírus). Em contraste, os
animais que receberam Ad26 não demonstraram vírus detectáveis
(limite de quantificação 1,69 log10 cópias de sgRNA / ml). Como
conclusão, os dados demonstram que uma única imunização de vacinas
baseadas em vetor Ad26 para Sars-CoV-2 provocou títulos robustos de
anticorpos neutralizantes e forneceu proteção completa ou quase
completa contra o desafio de Sars-CoV-2 em macacos rhesus.

Em 03/09/2020 foi publicado um artigo, no periódico Nature!*3, com os
resultados de um ensaio pré-clínico cujo objetivo foi avaliar a resposta a
uma vacina em modelo animal de hamsters e primatas. Estes resultados
demonstraram que uma única dose de Ad26-S.PP produziu uma
resposta robusta de anticorpos neutralizantes contra Sars-CoV-2,
protegendo contra a doença clínica grave em hamsters, de modo que no
grupo controle foi caracterizada por uma acentuada perda de peso,

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

 

pneumonia grave e parcial mortalidade e no grupo vacinado apresentou
mínima perda de peso, pneumonia e mortalidade nula. A resposta de
anticorpos neutralizantes foi correlacionada com a proteção à doença
clínica, bem como a redução da replicação no trato respiratório superior
e inferior em hamsters e primatas não humanos. Esses dados
demonstram uma proteção contra Sars-CoV-2 e esses resultados são
direcionadores para estudos pré-clínicos de vacinas, de tratamento e da
patogênese do Sars-CoV-2.

Em 25/09/2020, foi disponibilizado em formato de preprint'** um
manuscrito com resultados preliminares de um estudo clínico
multicêntrico de fase 1/Il, randomizado, duplo-cego, controlado por
placebo, para avaliar a segurança, reatogenicidade e imunogenicidade
da vacina Ad26.COV2.S, um vetor baseado em adenovírus 26 não
replicante que expressa a proteína de fusão de pico spike (S) do Sars-
CoV-2. O Ad26.COV2.S foi administrado nas doses de 5x10!º ou 1x10!
partículas virais (vp) por vacinação, seja como uma dose única ou como
um esquema de duas doses espaçadas por 56 dias em adultos saudáveis,
divididos em três coortes (de 18-55 anos: coorte 1a e 1b, com = 402 e;
idosos saudáveis com mais de 65 anos: coorte 3; n = 394). Após a
administração da primeira dose, foram realizadas análises preliminares
com os dados de segurança cegos das coortes la, 1b e 3 e dados de
imunogenicidade não cega do grupo da coorte 1a e 3. Ao que se refere
aos dados de segurança, observou-se que nas coortes 1 e 3 ocorreram
eventos adversos (EAs) locais em 58% e 27% dos participantes,
respectivamente; e os EA sistêmicos foram relatados em 64% e 36% dos
participantes, respectivamente. Houve febre em ambas as coortes le 3
em 19% (5% grau 3) e 4% (0% grau 3), respectivamente, sendo em sua
maioria leve ou moderada e resolvida em 1 a 2 dias após a vacinação. O
EA mais frequente foi dor no local da injeção e os EAs com queixas mais
frequentes foram fadiga, cefaleia e mialgia. Após uma dose única, a taxa
de soroconversão (concentração inibitória de 50% - IC50) foi de 92% no
dia 29 após a imunização na coorte 1a, com títulos geométricos médios
(GMTs) de 214 (IC 95%: 177; 259) e 92% com GMTs de 243 (IC 95%: 200;
295) para a dose de 5x10!º e 1x10!! vp, respectivamente. Um perfil de
imunogenicidade semelhante foi observado nos primeiros 15
participantes na coorte 3, na qual houve 100% de soroconversão com
GMTs de 196 (IC 95%: 69; 560) e 83% de soroconversão com GMTs de
127 (IC 95%: <58; 327] nas doses de 5x10!º ou 1x10!! vp,
respectivamente. A soroconversão para anticorpos S foi observada em
99% dos participantes da coorte 1a com GMTs de 528 (IC 95%: 442; 630)
e GMTs de 695 (IC 95%: 596; 810), para as doses 5x10!º ou 1x10!! vp,
respectivamente, e em 100% da coorte 3 com GMTs de 507 (IC de 95%:
181; 1418) e 248 (IC de 95%: 122; 506), doses 5x10!º ou 1x10!! vp,
respectivamente. No dia 14 após a imunização, as respostas de células T
CD4+ específicas produtoras de citocinas Th1 foram medidas em 80% e
83% de um subconjunto de participantes na coorte la e 3,
respectivamente, com nenhuma ou muito baixas respostas Th2,
indicativas de um fenótipo distorcido em Th1 em ambas as coortes. As
respostas das células T CD8+ também foram robustas em ambas as
coortes 1a e 3, para ambas as doses. Os autores concluem que o perfil
de segurança e imunogenicidade após dose única dão suporte para o
desenvolvimento clínico adicional de Ad26.COV2.S em dose de 5x10'º
vp, como uma vacina potencialmente protetora contra Covid-19.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
Outras informações

Em 06/07/2020, a empresa assina contrato com a Emergent BioSolutions
para fabricação em larga escala do Insumo Farmacêutico Ativo (IFA) da
vacinal,

Em 14/11/2020, a Johnson & Johnson anuncia, em comunicado press
release, a expansão da parceria entre a Janssen e a Biomedical Advanced
Research and Development Authority (BARDA), que faz parte do Office
of the Assistant Secretary for Preparedness and Response (ASPR) no
Departamento de Saúde e Serviços Humanos dos EUA para o
desenvolvimento contínuo da candidata à vacina contra a COVID-19 que
se encontra em investigação. A Janssen se comprometerá com
aproximadamente US$ 604 milhões de dólares e a BARDA se
comprometerá com aproximadamente US$ 454 milhões para assim
apoiarem o ensaio ENSEMBLE de fase Ill em andamento que avalia a
candidata à vacina em dose única com estimativa de recrutamento de
60.000 voluntários em todo o mundo?48,

Participação em iniciativa de fomento:

Esta é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp
Speed” (OWS).

 

 

8

CansSino Biological Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

CanSino Biological Inc., Beijim Institute of Biotechnology, Academy of
Military Medical Sciences (PLA)

 

País

China

 

Nome da vacina

Ad5-nCoV (CTCovid-19)

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em vetor viral não replicante

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II
Registros dos ensaios clínicos | NCT04526990 Fase III Argentina, 1 dose
Chile, México,
Paquistão e
Rússia
NCT04540419 Fase II Rússia 1 dose
NCT04341389 Fase II China 1 dose
ChiCTR2000031781
NCTO4398147 Fase I/ll Canadá 1 0u2 doses
NCT04566770 Fase II China 2 doses
NCT04313127 Fase | China 1 dose
ChiCTR2000030906
NCTO4568811 Fase | China Dose de reforço
NCT04552366 Fase | China 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

 

O estudo de fase Ill (NCTO4540419) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, multicêntrico, duplo-cego, controlado por placebo,
a fim de avaliar a eficácia, reatogenicidade e segurança da vacina,
administrada em dose única por via intramuscular, em adultos com
idade entre 18 e 85 anos de idade. O estudo iniciou o recrutamento em
11/09/2020, com amostra estimada de 500 participantes na Rússia.

O estudo de fase Ill (NCTO4526990) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, multicêntrico, duplo-cego, controlado por placebo,
a fim de avaliar a eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina,

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
administrada em dose única por via intramuscular, em adultos com 18
anos de idade ou mais. O recrutamento iniciou em 15/09/2020, com
amostra estimada de 40.000 participantes na Argentina, Chile,
México, Paquistão.

Os estudos de fase Il, registrados sob os códigos NCT04341389 e
ChiCTR2000031781, caracterizam-se como ensaio clínico randomizado,
duplo-cego, controlado por placebo para avaliar segurança e
imunogenicidade da vacina, administrada em dose única por via
intramuscular, em adultos maiores de 18 anos. O recrutamento
começou em 12/04/2020 e estima incluir 508 voluntários na China.

O estudo de fase 1/II, registrado sob o código NCT04398147, caracteriza-
se como ensaio clínico randomizado, cego para observador, controlado
por placebo, para avaliar segurança, tolerabilidade e imunogenicidade
da vacina, administrada em 1 ou 2 doses por via intramuscular, em
adultos com idade entre 18 e 85 anos. O recrutamento começou em
01/08/2020, com amostra estimada de 696 voluntários no Canadá.

O estudo de fase Ilb, registrado sob o código NCT04566770, caracteriza-
se como ensaio clínico randomizado, duplo-cego, controlado por
placebo, para avaliar segurança e imunogenicidade da vacina,
administrada em 2 doses por via intramuscular, em pessoas acima de 6
anos. O recrutamento começou em 24/09/2020, com amostra estimada
de 481 voluntários na China.

Os estudos de fase |, registrados sob os códigos NCT04313127 e
ChiCTR2000030906, caracterizam-se como ensaio aberto para avaliar
segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da vacina, administrada
em dose única por via intramuscular, em adultos com idade entre 18 e
60 anos. O recrutamento começou em 16/03/2020, com amostra
estimada de 108 voluntários na China.

O estudo de fase |, registrado sob o código NCT04568811, caracteriza-se
como ensaio aberto para avaliar segurança e imunogenicidade de uma
dose de reforço da vacina, administrada por via intramuscular, em
adultos com idade entre 18 e 60 anos e que já receberam a primeira
dose. O recrutamento começou em 26/09/2020, com amostra estimada
de 89 voluntários na China.

O estudo de fase |, registrado sob o código NCT04552 366, caracteriza-se
como ensaio parcialmente randomizado, aberto, para avaliar segurança
e imunogenicidade da vacina, administrada em 2 doses por via
intramuscular, em adultos acima de 18 anos. O recrutamento começou
em 29/09/2020, com amostra estimada de 144 voluntários na China.

 

Publicações

 

 

Em 22/05/2020, foi publicado um artigo no periódico The Lancet!” com
o resultado de um ensaio clínico de fase |, aberto, não randomizado, com
escalonamento de dose, cujo objetivo foi avaliar a segurança,
tolerabilidade e imunogenicidade de vacina em voluntários em Wuhan,
China. O desfecho primário avaliado foram os eventos adversos no 7º
dia após a administração da vacina via intramuscular e avaliação da
segurança por acompanhamento durante 28 dias. Os pesquisadores
também determinaram respostas de anticorpos neutralizantes e células
T. Ao todo, foram testadas três doses da vacina (5x 10!º [dose baixa] 1 x
10 ! [dose média] e 1,5 x 10!! [dose alta] partículas virais), com 36
adultos saudáveis em cada grupo (total de 108 voluntários), mediana de
idade de 36 anos (18 - 60 anos), 49% do sexo feminino. As reações
adversas relatadas em todos os grupos de doses foram de gravidade leve

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

 

ou moderada. As respostas de anticorpos à dose atingiram o pico em 28
dias após a vacinação, com soroconversão documentada em 50 a 75%
dos voluntários nos grupos de dose média e alta. Os autores concluem
que a vacina contra Sars-CoV-2 vetorizada com Ad5 é tolerável e
imunogênica em adultos saudáveis e que existe potencial para uma
investigação mais aprofundada dessa vacina para o controle da doença.
O estudo de fase Il em andamento na China fornecerá mais informações
sobre a segurança e imunogenicidade da vacina contra Covid-19
vetorizada com Ad5.

Em 20/07/2020 foi publicado um artigo no periódico na The Lancet!*8,
com os resultados de um ensaio clínico de fase Il, randomizado, duplo
cego e controlado por placebo, que avaliou a imunogenicidade e
segurança da vacina Ad5-nCoV, com o objetivo de determinar a dose
apropriada desta vacina para um posterior estudo de eficácia. Um total
de 508 adultos saudáveis (50% do sexo masculino; idade média de 39,7
anos, DP 12,5) receberam, por via intramuscular, uma única dose de 1 x
10! partículas virais [dose 1] (n = 253), 5 x 10!º partículas virais [dose2]
(n = 129) ou placebo (n = 126). Os principais parâmetros de
imunogenicidade avaliados foram os títulos médios geométricos (GMTs)
das respostas específicas de anticorpos ao domínio de ligação ao
receptor (RBD), e as respostas de anticorpos neutralizantes no dia 28
após vacinação. O parâmetro primário de avaliação de segurança foi a
incidência de reações adversas em 14 dias. Como resultados, foi descrito
que, nos grupos que receberam as doses de partículas virais de dose 1 e
dose 2, os anticorpos ELISA específicos para RBD atingiram o pico de
656,5 (IC 95% 575,2-749,2) e 571,0 (467,6-697,3), com taxas de
soroconversão de 96% (IC95% 93-98) e 97% (92-99), respectivamente,
no dia 28. Ambas as doses da vacina induziram respostas significativas
de anticorpos neutralizantes ao Sars-CoV-2, com GMTs de 19,5 (IC95%
16,8-22,7) e 18,3 (14,4-23,3) em participantes que receberam doses de
1x 10!te 5x 10"º partículas virais, respectivamente. As reações adversas
foram relatadas por 183 (72%) de 253, e 96 (74%) de 129 participantes
nos grupos que receberam as doses 1 e dose 2, respectivamente. As
reações adversas graves foram relatadas por 24 (9%) participantes no
grupo de dose 1 e um (1%) participante no grupo de dose 2. Os autores
concluem que a vacina Ad5-nCoV, na dose de 5 x 101º partículas virais
(dose 2) é segura e induziu respostas imunes significativas na maioria
dos receptores após uma única imunização. Alegam que as evidências
deste estudo de fase Il indicam que a vacina Ad5-nCoV tem um bom
perfil de segurança, com apenas eventos adversos transitórios leves
relacionados à vacinação e sem eventos adversos graves. Por fim,
informam que o próximo passo será a realização de estudo internacional
de eficácia de fase IIl, multicêntrico, randomizado, duplo-cego e
controlado para avaliar ainda mais a eficácia desta vacina.

Em 13/08/2020, foi publicado um artigo no periódico Nature
Communications!*º, com resultados de um estudo pré-clínico em
modelo animal, camundongos e furões. O objetivo do estudo foi avaliar
a eficácia protetora da vacinação com Ad5-nCoV. Foram avaliadas a
indução da produção de anticorpos e a resposta de células T linfocitárias
por meio da aplicação intranasal (IN) e intramuscular (IM) da vacina, com
três tipos de doses (alta, média e baixa). Os melhores resultados foram
obtidos para os animais imunizados com a alta dose IN. As
concentrações de anticorpos neutralizantes atingiram picos na semana

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
6e 8no grupo IN ou IM, respectivamente. Também foi avaliada a eficácia
protetora da vacinação IN e IM em furões, os quais apresentaram
resposta imunológica. Nenhum vírus foi detectado nas lavagens nasais
de animais do grupo de vacinação IN, em contraste com todos os animais
de controle infectados. Além disso, houve uma redução significativa da
carga viral no grupo de vacinação IM comparado ao grupo controle. Os
autores sugerem que a vacinação IN pode fornecer uma eficácia
protetora desejável contra a Covid-19 e que esta forma de vacinação
deve ser considerada em ensaios clínicos com humanos.

 

Outras informações

Em maio de 2020, a companhia comunica que pretende produzir lotes
da vacina ainda no último trimestre deste ano, referindo ter capacidade
de produção anual de até 100 milhões de doses!*º.

Em 29/06/2020, a empresa divulga em nota que a sua candidata a vacina
recebeu uma aprovação especial que autoriza o uso em integrantes das
Forças Armadas da China!!,

Em 10/08/2020, a Arábia Saudita comunicou sobre o planejamento de
testar a vacina em 5.000 participantes no país!2,

Em 15/10/2020, a empresa anuncia assinatura de acordo de compra
antecipada com o governo do México, que tem como objetivo fornecer
ao México, 35 milhões de doses da vacina. A autoridade mexicana
também firmou parceria com as empresas AstraZeneca PLC, Pfizer Inc. e
a COVAX, que permitirá que um número total de 116 milhões de

habitantes locais sejam vacinados!,

 

 

9

The Gamaleya National Center of Epidemiology and Microbiology

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

The Gamaleya National Center of Epidemiology and Microbiology;
Health Ministry of the Russian Federation, Landsteiner Scientific, Dr.
Reddy's Laboratories, LAXISAM, Trinity Pharmaceuticals, Biogeneric
Pharma, União Química

 

País

Rússia

 

Nome da(s) vacina(s)

“Sputinik V” / Gam-Covid-Vac / Gam-Covid-Vac-Lyo

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em vetor viral não replicante

 

 

 

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04530396 Fase III Rússia 2 doses
NCT04564716 Fase II Bielorrússia 2 doses
NCT04640233 Fase II/I Índia 2 doses
NCT04587219 Fase II Rússia 2 doses
NCT04437875 Fase I/ll Rússia 1 dose
NCT04436471

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

 

O estudo de fase III (NCT04530396) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, multicêntrico, duplo-cego, controlado por placebo,
envolvendo 40.000 voluntários na Rússia, com idade indivíduos com
mais de 18 anos, para avaliar a eficácia, imunogenicidade e segurança da
vacina “Gam-Covid-Vac", administrada por via intramuscular em duas
doses (dias O e 21). O estudo iniciou 07/09/2020.

O estudo de fase Ill (NCTO4564716) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, multicêntrico

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
    
 

na Bielorri em 100 voluntários, com idade entre 18 e 60 anos, para
avaliar a eficácia, imunogenicidade e segurança da vacina "Gam-Covid-
Vac", administrada por via intramuscular em duas doses (dias 0e 21). O
estudo iniciou em 28/09/2020.

O estudo de fase Il/III, registrado sob o código NCT04640233, refere-se
a um ensaio clínico adaptativo randomizado, duplo-cego, controlado por
placebo, paralelo e multicêntrico, que tem como objetivo avaliar a
segurança e a imunogenicidade da vacina Gam-COVID-Vac contra
infecção por SARS-Cov-2, administrada por via intramuscular em duas
doses (dias 0e 21), em 1.600 indivíduos saudáveis indianos.

O estudo de fase II (NCT04587219) caracteriza-se por ser ensaio clínico
prospectivo não randomizado aberto, envolvendo 110 voluntários com
mais de 60 anos, para avaliar a segurança, tolerabilidade e
imunogenicidade da vacina "Gam-Covid-Vac", administrada por via
intramuscular em duas doses (dias O e 21), na Rússia. O estudo iniciou
em 22/10/2020.

O estudo de fase 1/ll (NCT04437875 e NCT04436471) caracteriza-se por
ser ensaio clínico aberto de segurança, tolerabilidade e imunogenicidade
da vacina liofilizada "Gam-Covid-Vac Lyo", administrada por via
intramuscular, em 38 voluntários saudáveis, com idade entre 18 e 60
anos. O estudo iniciou em 17/07/2020.

 

Publicações

Em 04/09/2020, foi publicado um artigo no periódico The Lancet! com
os resultados de um ensaio clínico de fase I/II, aberto, não randomizado,
cujo objetivo foi avaliar a segurança e a imunogenicidade da vacina que
compreende dois componentes do vetor de adenovírus recombinante
dos tipos 26 e 5 que levam o gene da glicoproteína S do Sars-CoV-2
(rAd26-S e rAd5-S). A vacina foi fabricada com duas formulações,
congelada (Gam-Covid-Vac) e liofilizada (Gam-Covid-Vac-Lyo). Na fase 1
com n=36 participantes, dose única e acompanhamento de 28 dias, 18
voluntários receberam as vacinas congeladas rAd26-S (n = 9) e rAd5-S (n
=9)e 18 receberam as vacinas liofilizada rAd26-S (n= 9)e rAd5-S (n = 9).
Na fase 2 com n=40 participantes e com duas doses e acompanhamento
de 42 dias, 20 participantes receberam a vacina congelada rAd26-S no
dia O e a vacina rAd5-S no dia 21, e 20 voluntários receberam a vacina
liofilizada rAd26-S no dia O e a vacina rAd5-S no dia 21. Nenhum evento
adverso grave foi relatado, para ambas as formulações, e todos os
pacientes estavam clinicamente bem ao longo do estudo. Durante as
fases 1 e 2 para ambas as formulações se observou IgG específico para
Sars-CoV-2, no dia 14, em torno de 85% dos participantes após
administração das vacinas. No dia 21, 100% dos participantes
apresentaram IgG específico para SARS-Co-V-2. As respostas imunes
celulares mostraram a formação de células específicas do antígeno de
células T auxiliares (CD4 +) e T-killer (CD8 +), e um aumento na
concentração de secreção de interferon-y em células mononucleares do
sangue periférico, em 100% dos voluntários. Além disso, com
proliferação celular média de 2,5% (CD4+) e 1,3% (CD8+) com a
formulação congelada, e uma proliferação celular média de 1,3% (CD4+)
e 1,1% (CD8+) com a formulação liofilizada. Os autores concluíram neste
estudo que a candidata à vacina heteróloga baseada em rAd26-S e rAd5-
S é segura, bem tolerada e induz forte resposta humoral e celular.

 

Outras informações

 

 

Em 11/08/2020, a vacina “Sputnik V” produzida pelo Centro de
Investigação de Microbiologia e Epidemiologia de N.F. Gamaleya obteve

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

 

a Certidão de Registro do Ministério da Saúde da Rússia e assim torna-
se a primeira vacina contra a Covid-19 registrada no mundo!

Em 12/08/2020, o Governo do Estado do Paraná assina acordo de
cooperação técnica e científica com o Fundo de Investimentos Diretos
da Rússia (Russia Direct Investiment Fund - RDIF) com possibilidade de
desenvolvimento do ensaio clínico e eventual produção da vacina contra
a Covid-19 no Estado, por meio do Instituto de Tecnologia do Paraná
(Tecpar)!58,

Em Reunião Técnica ocorrida na Câmara dos Deputados do Brasil, em
26/08/20208”, o Instituto Gamaleya e RDIF informam que estão nos
preparativos para envio de documentos e dados dos estudos de fase | e
fase II para submissão à Anvisa, com vistas a obter a aprovação para a
realização de estudos clínicos de fase III no Brasil. Devido à configuração
da vacina, constituída com adenovírus diferentes (tipo 5 e tipo 26) em
cada uma das doses, a produção exige capacidades produtivas
diferentes. O Fundo de Investimentos Diretos da Rússia (RDIF), afirmou
que a Rússia deverá produzir 200 milhões de doses de vacina, metade
para a América Latina e metade para a Índia!S8,

Em 09/09/2020, o RDIF e a empresa farmacêutica Landsteiner Scientific,
comunicam o acordo de fornecimento ao México de 32 milhões de doses
da vacina, o que corresponde a 25% da população mexicana!S,

Em 11/09/2020, o RDIF e o Governo da Bahia assinaram um acordo de
cooperação para o fornecimento de até 50 milhões de doses da vacina
russa Sputnik V. O acordo permitirá que a Bahia, por meio da
Bahiafarma, comercialize a vacina em território brasileiro após a
aprovação pelos órgãos reguladores do Brasilº.

Em 16/09/2020, o Fundo de Investimentos Diretos da Rússia (RDIF) e Dr.
Reddy's Laboratories Ltd, divulgam acordo de cooperação para ensaios
clínicos e fornecimento 100 milhões de doses da vacina para a Índia,
após receber a aprovação regulatória!S,

Em 25/09/2020, a LAXISAM, empresa farmacêutica da República do
Uzbequistão, realiza acordo com o RDIF para o fornecimento de até 35
milhões de doses da vacina, após aprovação regulatória!s!,

Em 29/09/2020, a Trinity Pharmaceuticals, distribuidora farmacêutica
no Nepal, acorda com o RDIF o fornecimento ao país de 25 milhões de
doses da vacina "Sputnik V"12,

Em 30/09/2020, a Pharco, farmacêutica do Egito, informa que
pretendem garantir o fornecimento de 25 milhões de doses da vacina
russa para o Egito!

Em 02/10/2020, o RDIF anuncia a entrega do primeiro lote da vacina
russa à Venezuela para ensaio clínico com aproximadamente 2.000
voluntários!

Em 12/10/2020 o Ministério da Saúde dos Emirados Árabes Unidos
aprova o ensaio clínico de Fase Ill da vacina "Sputnik V "18,

Em 19/10/2020, no Brasil, o grupo União Química informa que planeja
apresentar à Anvisa os resultados dos testes clínicos da vacina russa no
início de novembro, a fim de solicitar o registro da vacina no Brasil, A
empresa informa que já firmou contrato para ser o produtor da vacina
para o Brasil e para toda a América Latina, a partir da autorização da
Anvisa e concessão do registro da vacina!º”.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

 

O Cazaquistão assinou um acordo com a Rússia a fim de obter a vacina
russa para a Covid-19 assim que os testes clínicos forem concluídos1S8,
Em 27/10/2020, o RDIF informa que enviou pedido de pré-qualificação
à Organização Mundial da Saúde (OMS) para o procedimento de registro
acelerado (Lista de Uso de Emergência, EUL) e pré-qualificação da vacina
'Sputnik V'69,

Em 30/10/2020, o Fundo de Investimentos Diretos da Rússia (RDIF), a
empresa União Química e o Governo do Estado do Paraná anunciam que
foi realizada a pré-submissão à Anvisa dos documentos preliminares
para registrar a vacina russa “Sputnik V” em conformidade com os
procedimentos regulatórios brasileiros".

Em 11/11/2020, o RDIF anuncia em comunicado press release os dados
preliminares do estudo de fase Ill, com 40 mil voluntários. O estudo
avaliou a eficácia em mais de 16 mil voluntários, 21 dias após receber a
primeira dose da vacina ou placebo. Com base na distribuição de 20
casos confirmados nos grupos que receberam placebo ou vacina, foi
determinado que a eficácia da Sputnik V é de 92%. De acordo com a
nota, os dados serão disponibilizados por pesquisadores do Centro
Gamaleya em uma publicação científica revisada por pares",

Em 13/11/2020, a GL Rapha Co., Ltd., empresa de biotecnologia da
Coreia do Sul, e o RDIF anunciam um acordo para produzir mais de 150
milhões de doses da vacina. A previsão é de que as vacinas sejam
exportadas para o mercado global a partir de janeiro de 2021'7,

Em 18/11/2020 a Anvisa realizou uma reunião com representantes da
Rússia e da empresa União Química em que esclareceu dúvidas sobre a
realização de estudo clínico da vacina Sputinik V e sobre os
procedimentos necessários para a submissão de pedido de registro
desta vacina no Brasil!?2,

 

 

10

Novavax

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Novavax Inc., Emergent Biosolutions Inc., Takeda Pharmaceutical
Company, Coalition of Epidemic Preparedness Innovations (CEPI),
FUJIFILM Diosynth Biotechnologies, Serum Institute of India, Gavi, Bill &
Melinda Gates Foundation

 

País

Estados Unidos

 

Nome da vacina

NVX-CoV2373/ COVOVAX

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

 

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II
Registros dos ensaios clínicos | NCT04583995 Fase III Reino Unido 2 doses
EudraCT 2020-004123-16
NCT04611802 Fase III Estados Unidos, 2 doses
México e Porto
Rico
NCTO4368988 Fase I/ll Estados Unidose | 10u2
Austrália doses
NCT04533399 Fase II África do Sul 2 doses

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

 

Os estudos de fase III, registrados sob os números NCT04583995 e
EudraCT 2020-004123-16, caracterizam-se como ensaio clínico

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 

 
 

 

randomizado, cego para o observador, controlado por placebo, para
avaliar eficácia e segurança da vacina, administrada em 2 doses por via
intramuscular, em participantes adultos com idade entre 18 e 84 anos.
O recrutamento começou em 28/09/2020, com amostra estimada de
9.000 voluntários no Reino Unido. Em 17/11/2020, o número da amostra
para este estudo foi atualizado para 15.000 voluntários.

O estudo de fase III, registrado sob o número NCT04611802, caracteriza-
se como um ensaio clínico randomizado, cego para o observador,
controlado por placebo, para avaliar eficácia, segurança e
imunogenicidade da vacina NVX-CoV2373, administrada a pacientes
adultos com idade > 18 anos, por via intramuscular, em duas doses, com
intervalo de 21 dias entre as doses. A amostra estimada é de 30.000
participantes nos EUA, México e Porto Rico.

O estudo de fase |/I (NCT04368988), caracteriza-se como ensaio clínico
randomizado, cego para observador, controlado por placebo, para
avaliar segurança e imunogenicidade da vacina, administrada em 1 ou 2
doses por via intramuscular, em adultos saudáveis com idade entre 18 e
84 anos. O recrutamento iniciou em 25/05/2020, com amostra estimada
de 1.419 participantes nos Estados Unidos e na Austrália.

O estudo de fase Il (NCT04533399), caracteriza-se como ensaio clínico
randomizado, cego para observador, controlado por placebo, para
avaliar eficácia, imunogenicidade e segurança da vacina, em adultos sem
HIv, com idade entre 18 e 84 anos, e para avaliar segurança e
imunogenicidade em adultos com HIV, com idade entre 18 e 84 anos.
Serão administradas 2 doses da vacina, por via intramuscular. O
recrutamento iniciou em 17/08/2020, com amostra estimada de 4.400
participantes na África do Sul.

Outras informações sobre o estudo:
Em 13/05/2020, durante um webcast do World Vaccine Congress, a

Novavax apresentou os dados de estudos em babuínos, que mostraram
que doses únicas de NVX-CoV2373, com o adjuvante Matrix-M, levaram
a títulos de neutralização mais altos do que uma ou duas imunizações
sem o adjuvante. A neutralização foi medida usando um ensaio de efeito
citopático!?4,

Em 20/07/2020, a Novavax mostrou, a partir de um comunicado press
release, que a candidata à vacina NVX CoV2373 induzia animais, em
estudos pré-clínicos, a produzir anticorpos neutralizantes contra Sars-
CoV-2, bloqueando a entrada do vírus na célula. A empresa também
mostrou que Matrix-M aumenta a imunogenicidade"?.

Em 24/09/2020, foi informado pelo desenvolvedor, a partir de
comunicado de press release, que o estudo de fase Ill iniciou no Reino
Unido e foi desenhado para incluir pelo menos 25% dos participantes
com mais de 65 anos, bem como priorizar os grupos mais afetados pela
Covid-19, incluindo minorias raciais e étnicas. Além disso, até 400
participantes receberão uma vacina licenciada contra a influenza sazonal
como parte de um subestudo de coadministração. A análise de eficácia
primária será orientada a eventos com base no número de participantes
com Covid-19 sintomática ou moderada/grave. Uma análise

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
intermediária será realizada quando 67% do número desejado desses
casos forem atingidos. A vacina tem um perfil de manuseio favorável em
formulação líquida não congelada, que pode ser armazenada entre 2ºC
esc

 

Publicações

 

 

Em 30/07/2020, foi disponibilizado, em formato de preprinti” , um
manuscrito com os dados do estudo pré-clínico realizado em modelo
animal de primatas não humanos e em camundongos da candidata à
vacina. Esta é produzida com subunidade proteica do Sars-CoV-2 (NVX-
CoV2373) do comprimento total da proteína spike (S). A NVX-CoV2373
S, quando purificada, forma nanopartículas de tamanho de 27.2nm, que
são termoestáveis e se ligam com alta afinidade no receptor da enzima
conversora de angiotensina 2 (ECA2). Em modelos de primatas não
humanos e em camundongos, quando administrado em baixa dose, a
NVX-CoV2373, juntamente com o adjuvante Matrix-M, induz uma
resposta com titulações de anticorpos anti-S IgG, que está associado ao
bloqueio da ligação no receptor ECA2, neutralização do vírus e a
proteção contra Sars-CoV-2 em camundongos desafiados. Ainda em
camundongos, não apresentou nenhuma evidência de doença
respiratória associada à vacina. A NVX-CoV2373 também induz células T
CD4 + e CD8 + multifuncionais, células T auxiliares foliculares T CD4 +
(Tfh) e a geração de células B do centro germinativo específico do
antígeno (GC) no baço. Estes resultados apoiam a avaliação clínica de
segurança e da imunogenicidade da fase I/ll que se encontra em
andamento da vacina NVX-CoV2327 com Matrix-M. Este estudo está
registrado na plataforma de estudos clínicos com o número
NCTO4368988.

Em 06/08/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint', um
manuscrito com os dados da primeira parte de um estudo de fase 1/Il,
randomizado, controlado por placebo e cego pelo observador, para
avaliar a segurança e imunogenicidade de doses de 5 e 25 Lug de NVX-
CoV2373, com ou sem adjuvante Matrix-M1 (dose de 50 ug), em adultos
saudáveis com menos de 60 anos de idade. Após teste de
reatogenicidade, os participantes foram aleatoriamente designados, de
maneira cega, para um dos cinco grupos de vacinas. Cada participante
recebeu duas injeções intramusculares da vacina experimental ou
placebo, nos dias O e 21. A análise incluiu 134 participantes
randomizados. Todos receberam sua primeira vacinação no dia O.
Destes, exceto três, receberam sua segunda vacinação pelo menos 21
dias depois. A reatogenicidade geral foi leve e as vacinas foram bem
toleradas. Após a primeira vacinação, a reatogenicidade local foi mais
frequente nos regimes NVX-CoV2373/Matrix-M1, e os eventos
sistêmicos, menos frequentes, também foram observados com maior
frequência nos regimes NVX-CoV2373/Matrix-M1. Após a segunda
vacinação, o NVX-CoV2373/Matrix-M1 induziu maior reatogenicidade
local e sistêmica, mas a maioria dos sintomas relatados permaneceu no
grau <1. Ao ensaio de ELISA, as médias geométricas de IgG anti-spike IgG
(GMEUs) estavam baixas no dia O. No dia 21, ocorreram respostas
robustas para todos os regimes NVX-CoV2373/Matrix-M1, com
aumentos médios das dobras geométricas (GMFR) excedendo os

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

 

induzidos pelo NVX-CoV2373, sem adjuvante, em 10 vezes. Dentro de 7
dias após a segunda vacinação com NVX-CoV2373/Matrix-M1 (dia 28),
as GMEUs aumentaram oito vezes mais as respostas observadas na
primeira vacinação. Em 14 dias (dia 35), as respostas dobraram
novamente. Uma única vacinação com NVX-CoV2373/Matrix-M1
alcançou níveis similares de GMEU em pacientes com Covid-19
assintomáticos (expostos), enquanto uma segunda vacinação atingiu
níveis que excederam em seis vezes o soro convalescente de pacientes
com Covid-19 tratados ambulatorialmente. Após a primeira vacinação, o
GMR foi, aproximadamente, cinco vezes maior com o NVX-CoV2373 /
Matrix-M1 do que o NVX-CoV2373 sozinho. As segundas vacinações com
adjuvante induziram um aumento de mais de 100 vezes quando
comparado às vacinas sem adjuvante. As respostas das células Tem 16
participantes mostraram que os regimes NVX-CoV2373/Matrix-M1
induziram respostas de células T CD4 + polifuncionais específicas em
termos de produção de IFN-y, IL-2 e TNF- a após a estimulação. Os
autores concluem que os regimes de duas doses de 5 e 25 ug de NVX-
CoV2373/Matrix-M1 foram bem tolerados e induziram as respostas
imunes robustas com altos níveis de anticorpos neutralizantes. Esses
achados sugerem que a vacina pode conferir proteção e apoiar a
transição para avaliações de eficácia para testar essa hipótese. As
publicações de resultados de estudos pré-clínicos e resultados
preliminares de estudo clínico (fase 1/1) demonstraram segurança e
imunogenicidade da vacina e apoiam a realização de estudos
subsequentes de fase III.

Em 02/09/2020 foi publicado um artigo!?, no periódico New England
Journal of Medicine, com os resultados do ensaio clínico de fase 1/Il,
randomizado, controlado, cego, para avaliar a segurança e
imunogenicidade de 5 Lg e 25 Lig de rSars-CoV-2 (a NVX-CoV2373) com
ou sem Adjuvante Matrix-M1 (dose de 50 ug) em adultos saudáveis,
menores de 60 anos de idade. Dos 131 participantes que receberam
injeções, 23 receberam placebo (grupo A), 25 receberam doses de 25ug
de Sars-CoV-2 (grupo B), 29 receberam doses de 5ug de Sars-CoV-2 mais
Matrix-M1, incluindo três sentinelas (grupo C); 28 receberam doses de
25ug de Sars-CoV-2 mais Matrix-M1, incluindo três sentinelas (grupo D);
e 26 receberam uma única dose de 254g de Sars-CoV-2 mais Matrix-M1,
seguido por uma única dose de placebo (grupo E). A resposta de títulos
IgG dos grupos variaram de 108,5 a 115,6 no dia 1. Na avaliação com 35
dias, os grupos B, C, D e E responderam ativamente à vacina, sendo os
grupos Ce D os que apresentaram a maior resposta imune (63.160,4 e
47.521,0, respectivamente). Na avaliação de anticorpos neutralizantes,
também se observou maiores respostas imunes para os grupos Ce D
(3.906,3 e 3305,0, respectivamente). Após a primeira vacinação, a
reatogenicidade local e sistêmica estava ausente ou leve na maioria dos
participantes, porém dois (um do grupo D e outro do grupo E)
apresentaram eventos adversos graves (dor de cabeça, fadiga e mal-
estar). Após a segunda vacinação, a reatogenicidade local e sistêmica foi
ausente ou leve na maioria dos participantes, no entanto, um
participante do grupo D teve um evento adverso local grave

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
(sensibilidade) e oito participantes distribuídos por todos os cinco
grupos apresentaram eventos adversos graves, sendo as dores
articulares e a fadiga os mais frequentes. Os autores concluíram que a
candidata à vacina NVX-CoV2373 demonstrou ser segura e desencadeou
ótimas respostas imunológicas.

Em 20/10/2020 foi publicado os resultados de um estudo molecular no
periódico Science referente à integridade conformacional dos
componentes usados da proteína spike. Os esforços da vacina contra a
síndrome respiratória aguda grave coronavírus 2 (Sars-CoV-2),
responsável pela atual pandemia de Covid-19, estão focados na
glicoproteína de spike do Sars-CoV-2, o principal alvo para anticorpos
neutralizantes. O estudo revelou uma conformação de pré-fusão estável
do imunógeno da proteína spike com pequenas diferenças na
subunidade S1 em comparação com estruturas de ectodomínio dessas
proteínas. Este estudo confirma a integridade estrutural do antígeno da
proteína spike de comprimento total, bem como fornece uma base para
a interpretação das respostas imunes a este imunógeno de
nanopartículas multivalentes !ºº,

 

Outras informações

 

 

Acompanhia informa?! que pretende produzir 100 milhões de doses até
o final de 2020 e que há perspectiva de produzir 1 bilhão de doses em
2021. A Coalition for Epidemic Preparedness Innovations (CEPI), está
investindo USS 384 milhões no projeto da Novavax.A companhia
informa?! que pretende produzir 100 milhões de doses até o final de
2020 e que há perspectiva de produzir 1 bilhão de doses em 2021. A
Coalition for Epidemic Preparedness Innovations (CEPI), está investindo
USS 384 milhões no projeto da Novavax.

Em 06/08/2020, a Serum Institute of India (SIl) anuncia parceria com a
Novavax para desenvolvimento e comercialização da vacina para a Índia
e países de média e alta renda'2,

Em 29/09/2020, o Serum Institute of India (SI), a Gavi e a Fundação Bill
& Melinda Gates, firmam uma colaboração para acelerar a fabricação e
entrega de até 100 milhões de doses de produtos seguros e vacinas
Covid-19 eficazes para a Índia e países de baixa e média renda (LMICs)
como parte do Gavi COVAX AMC, um mecanismo dentro do COVAX
Facility. O financiamento ajudará a acelerar a fabricação pelo SIl das
vacinas candidatas da AstraZeneca e Novavax, quando estas obtiverem
o licenciamento completo e a pré-qualificação da OMS”.

Em 27/10/2020, a empresa divulga o protocolo do ensaio clínico de fase
1183, comunica que está desenvolvendo processos de fabricação em
grande escala em vários países e anuncia parceria com a empresa
FUJIFILM Diosynth Biotechnologies!*.

Em 04/11/2020, a Novavax firma contrato com o governo australiano
para fornecer 40 milhões de doses de vacina a partir do primeiro
semestre de 2021, após aprovação pela agência reguladora da Austrália
(Therapeutic Goods Administration - TGA). A Novavax estabeleceu
acordos para o fornecimento da vacina para os Estados Unidos, Reino
Unido, Canadá, Austrália, Japão, Coreia do Sul e Índia'*.

Participação em iniciativas globais de fomento e acesso:

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
Esta vacina faz parte do portfólio da
é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed” (OWS).

 

 

 

11

Bharat Biotech International Ltd

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Bharat Biotech International Ltd, Indian Council of Medical Research
(ICMR)/National Institute of Virology (NIV), Virovax LLC

 

País

Índia

 

Nome da vacina

Covaxin/ BBV152 (A, B, €, D)

 

Plataforma tecnológica

Vírus inativado

 

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II
NCT04641481 Fase II Índia 2 doses
Registros dos ensaios clínicos | CTRI/2020/11/028976
NCT04471519 Fase I/ll Índia 2 doses
CTRI 2020/07/026300
CTRI/2020/09/027674 Fase I/ll Índia 2 doses

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

 

O estudo de fase IIl, registrado sob os códigos NCT04641481 e
CTRI/2020/11/028976, caracteriza-se como um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar eficácia,
segurança, imunogenicidade e consistência lote a lote da vacina
BBV152B, administrada por via intramuscular, em regime de 2 doses,
com intervalo de 28 dias entre as doses, em pessoas com idade acima de
18 anos. O estudo iniciou o recrutamento em 11/11/2020, com amostra
estimada de 25.800 participantes em 22 centros na Índia.

O estudo de fase 1/Il, registrado sob os códigos NCT04471519 e CTRI
2020/07/026300, caracteriza-se, em sua fase Il, como um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, para avaliar segurança, reatogenicidade,
tolerabilidade e imunogenicidade das vacinas BBV152A e BBV152B,
administradas por via intramuscular, em regime de 2 doses, com
intervalo de 28 dias entre as doses, em pessoas com idade entre 12 e 65
anos. A fase | refere-se a estudo de escalonamento de dose para avaliar
segurança, reatogenicidade, tolerabilidade e imunogenicidade das
vacinas BBV152A, BBV152B e BBV152C, administradas por via
intramuscular, em regime de 2 doses, com intervalo de 14 dias entre as
doses, em pessoas com idade entre 18 e 55 anos. O estudo iniciou o
recrutamento em 13/07/2020, com amostra estimada de 755
participantes na Índia.

O estudo de fase 1/Il, registrado sob o código CTRI/2020/09/027674,
caracteriza-se, em sua fase Il, como um ensaio clínico randomizado para
avaliar segurança, reatogenicidade, tolerabilidade e imunogenicidade da
vacina BBV152D para avaliar segurança, reatogenicidade, tolerabilidade
e imunogenicidade da vacina BBV152D, administrada por via
intradérmica, em regime de 2 doses, com intervalo de 14 dias entre as
doses, em pessoas com idade entre 12 e 65 anos. A fase | refere-se a
estudo de escalonamento de dose para avaliar segurança,
reatogenicidade, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina BBV152D,
administrada por via intradérmica, em regime de 2 doses, com intervalo
de 14 dias entre as doses, em pessoas com idade entre 18 e 55 anos. O

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 

 
estudo iniciou o recrutamento em 08/09/2020, com amostra estimada
de 124 participantes na Índia.

 

Publicações

Em 10/09/2020 foram divulgados, no formato de preprint's, resultados
do estudo pré-clínico que avaliou a eficácia protetora e imunogenicidade
de uma vacina inativada Sars-CoV-2 (BBV152) em macacos rhesus. Em
quatro grupos, foram dispostos 5 animais, totalizando 20 animais. O
grupo 1 recebeu placebo e 3 grupos foram imunizados com três
diferentes candidatas às vacinas BBV152A(3Lg+alum+imidazoquinoline),
BBV152B(6ug+alum+imidazoquinoline) e BBV152C (6ug+alum). Em
todos os grupos, a administração, tanto do placebo quanto das
candidatas, foi no dia O e 14, e todos os macacos foram desafiados com
Sars-CoV-2 14 dias após a segunda dose. Não foram observados eventos
adversos nos macacos imunizados com o regime de duas doses.
Observou-se, na terceira semana pós-imunização, uma resposta
protetora quando avaliado o aumento dos títulos de anticorpos
neutralizantes e IgG específicos contra Sars-CoV-2. A depuração viral,
que reflete a eliminação do vírus, foi observada em fluidos de lavado
broncoalveolar, esfregaço nasal, esfregaço da garganta e tecidos
pulmonares, 7 dias após a infecção por Sars-CoV-2 no grupo dos
vacinados, bem como nenhuma evidência de pneumonia foi observada
em exame histopatológico. No grupo controle, foram observadas
características de pneumonia intersticial, a presença de antígeno viral no
epitélio alveolar e macrófagos por imuno-histoquímica. Desta forma, o
estudo comprova a imunogenicidade da candidata à vacina de 3ug com
adjuvante em regime de duas doses. A candidata BBV152, que
apresentou uma imunogenicidade comprovada neste estudo, está sendo
avaliada no ensaio clínico de fase | na Índia.

 

Outras informações

Em 15/07/2020, a empresa informa que uma nova série de vacinas virais
inativas, BBV152 A, B, C, entra em testes clínicos de Fase 1/2 na
República da Índia?!. Três faculdades de medicina do governo de Punjab,
Índia, participarão dos testes de Fase III da vacina Covaxin.

Em 05/10/2020 a empresa anuncia que usará o adjuvante
'Alhydroxiquim-ll' para reforçar a resposta imune e fornecer uma
imunidade mais duradoura. A tecnologia está sendo usada sob contrato
de licenciamento com a empresa americana ViroVax LLC!”,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

12 Medicago Inc.

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Medicago Inc.; GSK

País Canadá

Nome da vacina CovLP

Plataforma tecnológica Vacina de partículas semelhantes a vírus (VLP)

Fase de desenvolvimento Fase II/III

Registros dos ensaios clínicos | NCT04636697 Fase II/ll Canadá e EUA 2 doses
NCT04450004 Fase | Canadá 2 doses

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

 

O estudo de fase II/IIl (NCTO4636697) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, cego e controlado por placebo, que tem como objetivo

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 

 
avaliar a segurança, eficácia e imunogenicidade da vacina CoVLP em
30.612 adultos com 18-64 anos e acima de 65 anos, no Canada e EUA (a
depender da autorização da FDA). Os participantes serão
acompanhados quanto à segurança e imunogenicidade por um período
de 12 meses após a última vacinação. O estudo não iniciou o
recrutamento, que estava previsto para novembro de 2020.

O estudo fase | (NCT04450004), refere-se a ensaio clínico randomizado,
parcialmente cego, com variação de dose, para avaliar a segurança,
tolerabilidade e imunogenicidade de vacina candidata, administrada por
via intramuscular, em 180 voluntários saudáveis, com idade entre 18 e
55 anos, no Canada. O estudo iniciou em 10 de julho de 2020 e já
terminou o recrutamento em outrobro de 2020.

 

Publicações

Em 06/11/2020 foi disponibilizado, em formato de preprint, um
manuscrito com resultados de ensaio clínico de fase |, randomizado,
cego para o participante e para avaliadores da segurança. Foram
avaliadas a imunogenicidade e eventos adversos utilizando um
escalonamento de dose da vacina CoVLP (3,75, 7,5 ou 15 Lg/dose)
administrado por via intramuscular sozinha ou com os adjuvantes
CpG1018 ou AS03 em adultos saudáveis (18- 55 anos), em dose única
(n=180) ou em duas doses (n=178). Os autores reportam que a CoVLP
sem adjuvantes não provocou uma resposta robusta de anticorpos IgG
ou de anticorpos neutralizantes (NtAb), mesmo após a segunda
aplicação. Ambos os adjuvantes aumentaram significativamente a
imunogenicidade, particularmente após a segunda dose. Uma produção
significativa de NtAb após a primeira dose foi observada apenas nos
grupos CoVLP + ASO3. A dose da vacina teve pouco impacto nos níveis
de respostas de NtAb alcançados nos grupos CoVLP + ASO3. Ambos os
adjuvantes também aumentaram as respostas celulares, porém elas
tenderam a ser mais altas nos grupos com adjuvante ASO3. Os eventos
adversos para todas as formulações foram geralmente leves e de curta
duração, porém ambos os adjuvantes aumentaram a frequência
desses'88,

 

Outras informações

 

 

A capacidade de produção informada pela empresa é de 100 milhões
de doses até 2021 e cerca de 1 bilhão de doses até 2023!ºº,

Em 23/10/2020, a empresa anuncia acordo para fornecer ao Governo
do Canadá até 76 milhões de doses de sua vacina, após a aprovação pela
agência governamental Health Canada. A Medicago receberá do
governo canadense US$ 173 milhões para sua pesquisa de
desenvolvimento de vacinas e para a construção de uma fábrica na
cidade de Quebec"º.

Em 10/11/2020 a empresa anuncia que a análise parcial dos resultados
de fase | mostraram que, após duas doses, a vacina candidata com
adjuvante induziu anticorpos neutralizantes robustos e respostas
imunes celulares, propiciando que a vacina seja avaliada em fase II/II.
Os resultados estão publicados em base preprint',

Em 12/11/2020 a empresa anuncia, com base nos resultados positivos
da Fase 1 e na aprovação das autoridades regulatórias canadenses, a
Medicago decidiu lançar o ensaio clínico de Fase 2/3 com o adjuvante
pandêmico da GSK. O estudo objetiva confirmar que a formulação
escolhida e o regime de dosagem de CoVLP (duas doses de 3,75 Lg de
CoVLP combinadas com adjuvante pandêmico de GSK dado com 21 dias

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
  
   
   

  

de intervalo) tem uma imunogenicidade aceitável e perfil de segurança
em adultos saudáveis de 18-64 anos de idade e em idosos com 65 ou
mais anos!

 

Vacinas em estágio de desenvolvimento clínico — fase I/Il e fase II

 

1 Anhui Chongging Zhifei Biological E Ltd

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Anhui Chongging Zhifei Biological E Ltd, Institute of Microbiology
[Chinese Academy of Sciences

 

 

 

 

 

 

 

País China

Nome da vacina Informação não encontrada

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04466085 Fase II China 2e 3 doses
NCT04550351 Fase |/Il China 1 dose
NCT04445194 Fase | China 2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cli O estudo de fase Il (NCT04466085) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, cego, controlado por placebo, para avaliar
imunogenicidade e segurança de candidata à vacina, administrada por
via intramuscular em regime de 2 e 3 doses, com intervalo 30 e 60 dias,
respectivamente, em adultos saudáveis, entre 18 e 59 anos. O estudo
iniciou o recrutamento em 12/07/2020, com amostra estimada de 900
participantes na China.

O estudo de fase 1/ll (NCT04550351) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança e tolerabilidade da vacina, administrada por via intramuscular
em regime de dose única, em pessoas acima de 60 anos. O estudo iniciou
o recrutamento em 19/08/2020, com amostra estimada de 50
participantes na China.

O estudo de fase | (NCT04445194) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança e tolerabilidade da vacina, administrada por via intramuscular
em regime de duas doses, em pessoas com idade entre 18 e 59 anos. O
estudo iniciou o recrutamento em 22/06/2020, com amostra estimada
de 50 participantes na China.

Outras informações:
Em 20/11/2020, a China, por meio do site governamental National
Health Commission of the People's Republic of China, informa que iniciou
ensaios clínicos de Fase Ill com a vacina de subunidade recombinante,
na província de Hunan. Os ensaios pretendem recrutar 29.000
voluntários com 18 anos ou mais para um experimento randomizado,
duplo-cego e controlado por placebo, na China, Uzbequistão, Indonésia,
Paquistão e Equador!S3,

Publicações Informação não encontrada

Outras informações Informação não encontrada

 

 

 

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
 

2

ita Biomedical, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Aivita Biomedical, Inc.

 

 

 

 

 

País Estados Unidos

Nome da vacina AV-Covid-19

Plataforma tecnológica Outra

Fase de desenvolvimento Fase I/ll

Registros dos ensaios clínicos | NCT04386252 | Fase I/Il I Estados Unidos | 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase Ib/Il (NCT04386252) refere-se a um ensaio clínico
randomizado para avaliar segurança de candidata à vacina, em adultos
acima de 18 anos. O estudo tem amostra estimada de 180 voluntários
nos Estados Unidos, e pretende iniciar o recrutamento dos participantes
em fevereiro de 2021.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

3

Immunovative Therapies, Ltd.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Immunovative Therapies, Ltd.

 

 

 

 

País Estados Unidos

Nome da vacina AlloStim

Plataforma tecnológica Não classificada/identificada
Fase de desenvolvimento Fase I/ll

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04441047 | Fase I/Il | Estados Unidos | 5doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase 1/II (NCT04441047) refere-se a um ensaio aberto para
avaliar segurança e eficácia da vacina, administrada em regime de 5
doses, em pessoas maiores de 65 anos. O estudo tem o recrutamento
previsto para iniciar em 06/01/2021 e tem amostra estimada de 40
voluntários nos Estados Unidos.

 

Publicações

Em 12/05/2020 foi publicado um artigo, no Journal of Translational
Medicine! , que apresenta a justificativa para uma nova abordagem de
allo-priming direcionada aos idosos como uma vacina antiviral universal,
além de servir para remodelar o sistema imunológico no
envelhecimento a fim de reverter a imunossenescência e a inflamação.
O allo-priming é realizado usando células ativadas, intencionalmente
incompatíveis, ex vivo diferenciadas e expandidas semelhantes a Th1
(AlloStim?) derivadas de doadores saudáveis. Atualmente, é utilizada
clinicamente como uma vacina experimental contra o câncer. Várias
injeções intradérmicas de AlloStim? criam um título dominante de
células de memória Th1 / CTL alo-específicas em circulação, substituindo
o domínio de células de memória exauridas do sistema imunológico
envelhecido.

 

Outras informações

 

 

Informação não encontrada

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 
 

4

Chinese Academy of Medical Sciences

 

Desenvolvedor(es)/parceiro

(s)

Chinese Academy of Medical Sciences, West China Second University
Hospital, Yunnan Center for Disease Control and Prevention

 

País

China

 

Nome da vacina

Informação não encontrada

 

Plataforma tecnológica

Vírus inativado

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase Ib/llb
Registros dos ensaios clínicos | NCT04470609 Fase Ib/llb China 2 doses
NCT04412538 Fase la/lla China 2 doses

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase Ib/llb (NCT04470609) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança e imunogenicidade da vacina, administrada em regime de 2
doses, com intervalo de 28 dias entre as doses, em pessoas acima de 60
anos. O estudo iniciou o recrutamento em 10/07/2020, com amostra
estimada de 471 participantes na China.

O estudo de fase la/lla (NCT04412538) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, quádruplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança e imunogenicidade da vacina, administrada em regime de 2
doses, com intervalo de 14 ou 28 dias entre as doses, em pessoas com
idade entre 18 e 59 anos. O estudo iniciou o recrutamento em
15/05/2020, com amostra estimada de 942 participantes na China.

 

Publicações

 

 

Em 06/10/2020, foi disponibilizado em formato de preprint um
manuscrito com resultados de um ensaio clínico de fase |, randomizado,
duplo-cego e controlado por placebo. Os autores avaliaram a segurança
e imunogenicidade após 28 dias da administração de de três doses
diferentes de uma vacina com SARS-CoV-2 inativado. Assim, 192
participantes inscritos foram alocados aleatoriamente em uma
proporção de 1:1 para receber duas inoculações em um intervalo de 14
dias ou 28 dias, e os indivíduos em cada esquema foram alocados em
uma proporção de 1: 1: 1: 1 para receber uma de três doses de vacina
(50 EU, 100 EU e 150 EU) ou placebo. Os autores reportam que a vacina
foi bem tolerada e não foram observadas preocupações de segurança
relacionadas com a dose. No início do estudo, todos indivíduos eram
soronegativos e os grupos atribuídos ao esquema 0, 14 mostraram taxas
de soroconversão de 55%, 100% e 88%, grupos de dose baixa, média e
alta em comparação com o grupo de placebo no dia 7 após o reforço. Já
no dia 14, as taxas de soroconversão nos três grupos atingiram 92%,
100% e 96%, respectivamente. Nos grupos atribuídos ao esquema 0, 28,
ataxa de soroconversão dos anticorpos neutralizantes atingiu 80%, 96%
e 92% no dia 28 após a imunização, com tendência crescente a partir do
dia 7 após a imunização!,

Em 09/11/2020foi publicado na revista Clinical Infectious Diseases artigo
com resultados de ensaio clínico de fase Il, randomizado, duplo-cego e
controlado por placebo. Foram avaliadas a imunogenicidade e eventos
adversos de uma vacina de vírus inativada administrada em regime de 2
doses, com intervalo de 14 ou 28 dias entre as doses, em 742 voluntários
com idade entre 18 e 59 anos. Os autores reportam que houve produção
de anticorpos neutralizantes e contra as proteínas S e N virais nos quatro

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 
esquemas terapêuticos adotados: O —- 14e 0 — 28 dias, em doses médias
ou altas da vacina, porém o esquema terapêutico com melhor resposta
para ser avaliado em fase III é o de dose alta, administrado aos dias O e
14. Não foram relatados eventos adversos graves e os eventos leves
sistêmicos (febre e fadiga leve) ocorreram após a administração da
segunda dose da vacinal,

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

 

5

Inovio Pharmaceuticals

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Inovio Pharmaceutical, Beijing Advaccine Biotechnology, VGXI Inc.,
Richter-Helm BioLogics, Ology Bioservices

 

 

 

 

 

 

País Estados Unidos

Nome da vacina INO-4800

Plataforma tecnológica Ácido Nucleico (DNA)

Fase de desenvolvimento Fase I/lla

Registros dos ensaios clínicos | NCT04447781 Fase I/lla Coreia do Sul 2 doses
NCT04336410 Fase | Estados Unidos | 2 doses

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase I/lla (NCT04447781) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina, administrada
por via intradérmica, em regime de 2 doses, com intervalo de 28 dias
entre as doses, em pessoas com idade entre 19 e 64 anos. O estudo
iniciou o recrutamento em 15/07/2020, com amostra estimada de 160
participantes na Coreia do Sul.

O estudo de fase 1/Il (NCT04336410) refere-se a um ensaio aberto para
avaliar segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina,
administrada por via intradérmica, em regime de 2 doses, com intervalo
de 28 dias entre as doses, em pessoas acima de 18 anos. O estudo iniciou
o recrutamento em 03/04/2020, com amostra estimada de 120
participantes nos Estados Unidos.

Em 30/06/2020 foram divulgados os resultados da fase | do ensaio
clínico, que contou com a participação de 40 voluntários adultos
saudáveis, com idades entre 18 e 50 anos, em dois locais nos EUA. Os
resultados demonstraram que o INO-4800, no geral, foi seguro e bem
tolerado em todos os participantes de ambas as coortes até a semana
817,

Outras informações:

Em 16/11/2020, a empresa anuncia que recebeu autorização do FDA
para prosseguir com o estudo com a sua vacina candidata. O ensaio
clínico de fase II/IIl, denominado INNOVATE, é um ensaio randomizado,
cego, controlado por placebo de segurança e eficácia de INO-4800 a ser
conduzido em 400 adultos em 17 centros de pesquisa nos EUA. Até a
data de fechamento deste relatório, não havia novos registros para essa
candidata na plataforma Clinical Trials.gov!S.

 

Publicações

 

 

Em 20/05/2020, foi publicado no periódico Nature Communications!
os resultados do estudo pré-clínico em modelo animal de camundongos

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 

 
e porquinhos-da-índia. A partir de uma experiência prévia com a MERS,
foi projetada uma vacina de DNA com o principal antígenos da superfície
do Sars-CoV-2, INO-4800. Essa candidata à vacina resulta em expressão
robusta da proteína S in vitro. Observou-se, após a imunização de
camundongos e de porquinhos-da-índia com a INO-4800, respostas de
células T específicas do antígeno, os anticorpos funcionais que
neutralizam a infecção por Sars-CoV-2 e bloqueiam a ligação da proteína
spike ao receptor ECA2 e a biodistribuição do direcionamento de Sars-
CoV-2 anticorpos para os pulmões.

Em 29/07/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint, um
manuscrito com os resultados de um estudo pré-clínico?ºº com modelo
animal de macacos-rhesus, cujo objetivo foi avaliar a imunogenicidade e
a eficácia protetora anamnéstica nestes animais com uma vacina
intradérmica de DNA com a glicoproteína spike do Sars-CoV-2, INO-4800.
Em 29/07/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint, um
manuscrito com os resultados de um estudo pré-clínico?ºº com modelo
animal de macacos-rhesus, cujo objetivo foi avaliar a imunogenicidade e
a eficácia protetora anamnéstica nestes animais com uma vacina
intradérmica de DNA com a glicoproteína spike do Sars-CoV-2, INO-4800.
A vacinação com INO-4800 induziu resposta de células T e de anticorpos
neutralizantes contra proteínas spike de Sars-CoV-2, das variantes D614
e o G614 do vírus, este último é o dominantemente circulante. Dez
macacos rhesus foram randomizados entre o grupo experimental (5)e o
grupo controle (5). O lavado brocoalveolar (lavado de pequenas
dimensões pulmonares) foi coletado na semana 8 e foram mensuradas
as concentrações de anticorpos no pulmão. Nos dias 1,2,4 e 7 após a
exposição ao Sars-CoV-2 foram mensuradas as cargas virais do pulmão.
Observou-se que, após 3 meses da vacinação, os animais foram
desafiados com o vírus Sars-CoV-2 e obtiveram uma rápida formação da
resposta celular B e expansão de células T contra as proteínas do Sars-
CoV-2. Tais respostas foram associadas à menor carga viral no pulmão e
uma depuração nasal mais rápida do vírus. Esses estudos apoiam o
impacto imunológico do INO-4800 na indução de alterações tanto
humorais quanto celulares do sistema imunológico adaptativo, que
provavelmente são importantes para fornecer proteção contra a doença
de Covid-19. Observou-se neste estudo, o impacto na indução de uma
imunidade durável e a eficácia na proteção após 13 semanas da
imunização. Os autores concluem que, embora o estudo tenha sido
realizado com uma pequena coorte de animais, as respostas imunes e a
proteção induzidas pela imunização com uma única dose de INO-4800
são promissoras e fornecem informações importantes para o avanço da
vacina Sars-CoV-2, que atualmente se encontra em desenvolvimento
clínico.

 

Outras informações

 

 

Em 08/09/2020, a empresa celebra acordo com a Thermo Fisher e
informa que planeja ter 100 milhões de doses de vacina candidata Covid-
19 INO-4800 fabricada em 202121,

Em 16/11/2020, a empresa informa que sua vacina possui excelente
perfil de termoestabilidade, tornando possível realizar a logística de
transporte sem requisitos de cadeia de frio congelada!º8,

Participação em iniciativas globais de fomento e acesso:

Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility e também

é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed” (OWS).

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

6

Genexine, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Genexine, Inc., Binex, GenNBio, KAIST, POSTECH

 

 

 

 

 

País Coreia do Sul

Nome da vacina GxX-19

Plataforma tecnológica Ácido Nucleico (DNA)

Fase de desenvolvimento Fase I/lla

Registros dos ensaios clínicos | NCT04445389 | Fase I/lla I Coreia do Sul 2 doses

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo de fase I/lla (NCT04445389) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina, administrada
por via intramuscular, em regime de 2 doses, com intervalo de 28 dias
entre as doses, em pessoas com idade entre 18 e 50 anos. O estudo
iniciou o recrutamento em 17/06/2020, com amostra estimada de 210
participantes na Coreia do Sul.

 

Publicações

Em 10/10/2020 foi disponibilizado em formato preprint um manuscrito
com os resultados de um estudo pré-clínico que avaliou a vacina GX-19
em modelo murino e primatas não-humanos. Os autores reportam que
em camundongos, a imunização com GX-19 desencadeou não apenas
respostas de anticorpos sistêmicos e pulmonares específicos de S, mas
também respostas de células T influenciadas por Th1 de uma maneira
dose-dependente. Os primatas não humanos vacinados com GX-19
exibiram uma rápida produção de anticorpos neutralizantes, bem como
respostas de células T CD4 + e CD8 + multifuncionais. Ademais, quando
desafiados 10 semanas após a última vacinação com GX-19, eles não
desenvolveram febre e reduziram as cargas virais em comparação com
primatas não vacinados?º?,

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

7

AnGes, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

AnGes, Inc., Osaka University, Cytiva, Brickell Biotech

 

País

Japão

 

Nome da(s) vacina(s)

AGO301-Covidi9

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucleico (DNA)

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/ll

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04463472 [Fasell [Japão 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

 

Trata-se de um estudo de fase I/Il, de centro único, registrado sob o
código NCT04463472, não randomizado, aberto e não controlado para
avaliar a segurança e imunogenicidade em 30 voluntários com a
administração de duas doses por via intramuscular, com intervalo de
duas semanas, nos dois grupos de dose (img - baixa dose/ 2mg — alta
dose) de AGO301-Covid19. Em cada grupo de dose (de baixa e alta)

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

estima-se inclusão de 15 voluntários com 20 a 65 anos. O estudo está
sendo realizado no Japão e iniciou em 29/06/2020.

 

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

8

Zydus Cadila |Cadila Healthcare Ltd.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Zydus Cadila |Cadila Healthcare Ltd.,
Biotechnology Government of India

The Department of

 

País

Índia

 

Nome da(s) vacina(s)

Novel Corona Virus-2019-nCov; ZyCov-D

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucleico (DNA)

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/ll

 

Registros dos ensaios clínicos

CTRI 2020/07/026352 | Fase I/ll | índia 2a 3 doses

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

Trata-se de estudo clínico de fase 1/Il, randomizado, adaptativo,
registrado sob o número CTRI 2020/07/026352 para avaliar a segurança
e imunogenicidade da vacina ZyCoV-D administrada por via
intradérmica, com um esquema de três doses no grupo intervenção (DO,
D28 e D56) e uma única dose no grupo placebo (DO) e com previsão de
inclusão neste estudo de 1048 voluntários saudáveis, com idade entre
18 e 55 anos. O estudo está sendo realizado na Índia e iniciou em
13/07/2020.

Outras informações:

Em 15/07/2020, o desenvolvedor primário da vacina informa que o
recrutamento deste estudo foi iniciado neste dia. A candidata à vacina
ZyCoV-D foi considerada segura, imunogênica e bem tolerada nos
estudos de toxicidade pré-clínica, induzindo um alto nível de anticorpos
neutralizantes em estudos em modelo animal?º?.

Em 05/08/2020 a empresa anuncia, por meio de comunicado press
realese, que sua vacina, ZyCoV-D foi considerada segura e bem tolerada
no ensaio clínico de Fase 124,

 

Publicações

Informação não encontrada.

 

Outras informações

 

 

Informação não encontrada.

 

 

9

Kentucky BioProcessing, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Kentucky BioProcessing, Inc., British American Tobacco

 

País

EUA

 

 

 

 

 

 

Nome da(s) vacina(s) KBP-201

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase I/ll

Registros dos ensaios clínicos | NCT04473690 | Fase I/Il EUA 2 doses

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 

 
 

Detalhes dos ensaios

Trata-se de um estudo de grupo paralelo de fase 1/II, cego, randomizado,
controlado por placebo, registrado sob o número NCT04473690 para
avaliar a segurança e imunogenicidade da vacina KBP-Covid-19 em 180
adultos de dois grupos de idade, parte A (18 a 49 anos) e parte B(50a70
anos), saudáveis, soronegativos e que poderão ser alocados no grupo de
intervenção ou no grupo de placebo. Serão randomizados 90
participantes da parte A e 90 participantes da parte B que serão alocados
primeiramente no grupo de baixa dose ou placebo e aqueles que estão
no grupo intervenção de dose baixa seguirão para o grupo de dose alta,
após a avaliação de segurança dos dados do grupo da dose baixa. Serão
administradas as duas doses de KBP-Covid-19 por via intramuscular e
com o intervalo de 22 dias. O estudo está sendo realizado nos EUA e o
recrutamento está programado para iniciar em 14/11/2020. A data
prevista de início do estudo foi atualizada para 20/12/2020.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

10

Arcturus Therapeutics

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Arcturus Therapeutics , Duke-NUS Medical School (Singapore), Catalent,
Inc., Recipharm AB

 

País

Estados Unidos

 

Nome da(s) vacina(s)

ARCT-021
LUNAR-COVI9

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucleico (RNA)

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/ll

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04480957 | Fase I/ll Singapura 1 dose

 

 

Detalhes dos ensaios cl

Trata-se de um estudo randomizado, duplo-cego, controlado por
placebo, adaptativo, registrado sob o número NCT04480957, com
escalonamento de dose que avalia a segurança, tolerabilidade e
imunogenicidade de ARCT-021, por via intramuscular, em 92 indivíduos
adultos saudáveis. Estudo será realizado em duas partes; na fase |, os
níveis crescentes de dose administradas no esquema de dose única em
adultos mais jovens (21 a 55 anos) serão avaliados sequencialmente.
Com base nos dados de segurança, imunogenicidade e resposta das
células T observados nas coortes de escalonamento de dose, os regimes
de dose serão selecionados para avaliação posterior na Fase Il do estudo
com até duas coortes de expansão de adultos com idade entre 21 e 55
anos, ainda em até duas coortes com idosos com idade entre 56 a 80
anos. Estudo realizado em Singapura e iniciou em 04/08/2020.

Outras informações:

Em 09/11/2020, a empresa anuncia resultados positivos da Fase 1/Il da
candidata ARCT-021 (LUNAR-COV19) para os regimes de dose única e
duas doses?0.

 

Publicações

 

 

Em 03/09/2020 foi disponibilizado em formato preprint um manuscrito
com os resultados de um estudo pré-clínico em modelo animal de
camundongos. A candidata a vacina, denominada LUNAR?-COV19, foi
capaz de induzir respostas potentes de anticorpos neutralizantes e de

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

ulas T CD8+ específica ao antígeno viral. A administração
intramuscular de uma dose única de 2 Lg e 10 Lg protegeu
completamente os camundongos transgênicos para ECA2 humana tanto
da mortalidade quanto da infecção por SARS-CoV-220,

 

Outras informações

Em 06/11/2020, a empresa informa que foi realizado um acordo com a
empresa sueca Recipharm AB para produção da vacina. A Recipharm
possui instalações de desenvolvimento e fabricação na França,
Alemanha, Índia, Israel, Itália, Portugal, Espanha, Suécia, Reino Unido e
nos Estados Unidos?º”.

Em 09/11/2020 a empresa anuncia suporte financeiro do Conselho de
Desenvolvimento Econômico de Singapura (EDB) no valor de US$ 220
milhões de dólares e que irá adotar o processo de liofilização da
candidata à vacina para os estudos de fase IIPº.

 

 

11

Federal Budgetary Research Institution State Research Center of
Virology and Biotechnology "Vector" (FBRI SRC VB VECTOR)

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Federal Budgetary Research Institution State Research Center of
Virology and Biotechnology "Vector" (FBRI SRC VB VECTOR)

 

País

Rússia

 

Nome da(s) vacina(s)

EpiVacCorona

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/ll

 

 

Registros dos ensaios cl

NCT04527575 | Fase I/Il Rússia 2 doses

 

 
 

Detalhes dos ensaios cl

Trata-se de um estudo simples cego, controlado por placebo,
randomizado que avalia a segurança, reatogenicidade e
imunogenicidade da vacina EpiVacCorona em 100 voluntários com idade
entre 18-60 anos (fase I-Il). Os voluntários poderão ser alocados em um
dos três grupos; grupo 1 composto por 14 voluntários e no grupo 2 com
43 voluntários, em ambos serão administradas duas doses
EpiVacCorona, por via intramuscular, com um intervalo de 21 dias. O
grupo 3 será o comparador placebo em que serão administradas duas
doses de soro fisiológico por via intramuscular e será composto por 43
voluntários. O estudo de fase | é aberto e recrutará 14 homens e
mulheres entre 18 e 30 anos de idade. O estudo de fase Il é randomizado,
cego e controlado por placebo, no qual se planeja recrutar 86
voluntários (entre homens e mulheres) com idade entre 18 e 60 anos.
Ambos acontecem na Rússia e iniciaram em 27/07/2020.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

 

12

AnGes, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

AnGes, Inc.

 

País

Japão

 

Nome da(s) vacina(s)

AGO0302-Covid19

 

 

Plataforma tecnológica

 

Ácido Nucleico (DNA)

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 

 
Fase de desenvolvimento

Fase I/ll

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04527081 | Fase I/ll [Japão 2a 3 doses

 

 

Detalhes dos ensaios cl

Trata-se de um estudo de fase | / II, de centro único, registrado sob o
número NCT04527081, randomizado, aberto e não controlado para
avaliar a segurança e a imunogenicidade em 30 voluntários com a
administração de um tipo de dose (2mg), por via intramuscular, de
AG0302-Covid19 em adultos saudáveis com 20 a 65 anos em três tipos
de grupos: o grupo A será composto por 10 voluntários com a
administração de duas doses com intervalo de duas semanas, o grupo B
será composto por 10 voluntários com a administração de duas doses
com intervalo de quatro semanas e grupo C será composto por 10
voluntários com a administração de duas três doses com intervalo de
quatro semanas entre as doses. O estudo está sendo realizado no Japão
e iniciou em 31/08/2020.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

13

Instituto Finlay de Vacunas

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Instituto Finlay de Vacunas

 

País

Cuba

 

Nome da(s) vacina(s)

FINLAY-FR-1; FINLAY-FR-1A

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase I/ll
Registros dos ensaios clínicos | RPCECO0000332 | Fase I/ll Cuba 2 doses
RPCEC00000338 | Fase | Cuba 2ou3 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

Trata-se de ensaio clínico randomizado de fase 1/II, registrado sob o
número RPCEC00000332, cego, com o objetivo de avaliar a segurança,
reatogenicidade e imunogenicidade da vacina candidata FINLAY-FR-1
contra Sars-CoV-2, administrada por via intramuscular em duas doses
em 676 voluntários saudáveis com idade entre 19 e 80 anos. Estudo será
realizado em Cuba e estima recrutar 676 voluntários saudáveis.

O ensaio clínico randomizado de fase |, registrado sob o número
RPCEC00000338, caracteriza-se como duplo-cego, com o objetivo de
avaliar a segurança, reatogenicidade e imunogenicidade das vacinas
candidatas FINLAY-FR-1 e FINLAY-FR-1A, administradas por via
intramuscular, em esquema de 2 doses (FINLAY-FR-1) ou 3 doses
(FINLAY-FR-1A), em voluntários saudáveis com idade entre 19 e 59 anos.
O estudo tem amostra estimada de 60 participantes, em Cuba.

Outras informações:

Em 26/08/2020, o Instituto Finlay informou que o recrutamento dos 40
participantes do ensaio de Fase | estava concluído e que os participantes
passavam bem após 48 horas da administração?S.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

 

 

Informação não encontrada

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
14

Serum Institute of India Pvt Ltd

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Serum Institute of India Pvt Ltd, Accelagen Pty Ltd, SpyBiotech

 

País

Índia

 

Nome da(s) vacina(s)

RBD Sars-CoV-2 HBsAg VLP vaccine

 

Plataforma tecnológica

Vacina de partículas semelhantes a vírus (VLP)

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/ll

 

Registros dos ensaios clínicos

ANZCTR 12620000817943p | Fase l/Il | | Austrália | 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase 1/II (ANZCTR 12620000817943p) refere-se a um ensaio
clínico randomizado, controlado por placebo, para avaliar segurança,
reatogenicidade e imunogenicidade da vacina, administrada por via
intramuscular em regime de 2 doses (0 e 28 dias), em adultos saudáveis
entre 18 e 79 anos. O estudo iniciou o recrutamento em 22/08/2020,
com amostra estimada de 280 participantes na Austrália.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

 

 

Informação não encontrada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15 CureVac AG

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | CureVac AG

País Alemanha

Nome da vacina CVYnCoV

Plataforma tecnológica Ácido Nucleico (RNA)

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04515147 Fase II Perue Panamá | 1e2 doses
PER-054-20
NCT04449276 Fase Bélgica e 1e2 doses

Alemanha

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

 

 

O estudo de fase II, registrado sob os números NCT045 15147 e PER-054-
20, refere-se a um ensaio para confirmação de dose, controlado,
parcialmente cego para o observador, para avaliar segurança,
reatogenicidade e imunogenicidade da vacina, administrada por via
intramuscular em 1 ou 2 doses (0 e 28 dias), em adultos saudáveis acima
de 18 anos. O estudo iniciou o recrutamento em 28/09/2020, com
amostra estimada de 691 participantes no Panamá e no Peru.

O estudo de fase | (NCT04449276) refere-se a um ensaio para
determinação de dose, parcialmente cego, controlado por placebo, para
avaliar segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da vacina,
administrada por via intramuscular, em esquema de 1 e 2 doses, em
adultos com idade entre 18 e 60 anos. O recrutamento iniciou em
18/06/2020, com amostra estimada de 284 participantes na Bélgica e na
Alemanha.

Outras informações:
Em 23/10/2020, a empresa anuncia os dados de estudos pré-clínicos de
sua vacina candidata investigacional SARS-CoV-2, CVYnCoV, em ratos e
hamsters. A vacina candidata induziu respostas imunes humorais e
celulares balanceadas, apresentando altos títulos de anticorpos e
ativação de células T muito boa. Além da resposta imune positiva, a

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 

 
vacina candidata induziu níveis favoráveis de citocinas Th1. Além disso,
o CVnCoV protegeu de forma eficiente os hamsters contra um desafio
viral vivo de SARS-CoV-2 sem evidência de aumento da doença induzida
pela vacina?.

Em 02/11/2020 a empresa anuncia dados provisórios positivos de um
estudo de escalonamento de dose de Fase | em andamento, avaliando a
segurança, reatogenicidade e imunogenicidade de CVnCoV, sua vacina
candidata de investigação SARS-CoV-2. A vacina foi bem tolerada em
todas as doses testadas (2-12 ug) e induziu forte ligação e respostas de
anticorpos neutralizantes, além da primeira indicação de ativação de
células T. A CVnCoV também está sendo avaliada em um ensaio clínico
de Fase Ila em adultos mais velhos no Peru e no Panamá. O estudo de
Fase | recrutou até o momento mais de 250 indivíduos saudáveis com
idade entre 18 e 60 anos. Os indivíduos foram vacinados por via
intramuscular com CVYnCoV em níveis de dose crescentes de 2,4,6,8 e
12 ug nos dias 1 e 29. Por nível de dose, o estudo incluiu até 10
participantes que haviam testado previamente positivo para uma
infecção COVID-19 para avaliar melhor a segurança e imunogenicidade
de CVnCovV nesta subpopulação. Segundo o fabricante, os dados apoiam
a decisão de avançar a dose de 12 ug no próximo estudo de Fase 2b/3?1º,
O estudo de confirmação de dose, intitulado CV-NCOV-002, está sendo
conduzido no Peru e no Panamá e envolverá um total de 690
participantes saudáveis em dois grupos distintos: adultos mais velhos
com 61 anos ou mais e participantes mais jovens de 18 a 60 anos!?”.

 

Publicações

 

 

Em 23/10/2020, foi disponibilizado em formato de preprint!! um
manuscrito com resultados do estudo pré-clínico cujos dados
descreveram a imunogenicidade e eficácia protetora de CVnCoV em
camundongos e hamsters. Esta vacina foi projetada para expressão
máxima de proteínas e ativação imunológica balanceada. O CVYnCoV é
composto de nanopartículas de lipídios (LNP) não modificadas
quimicamente e a sequência de mRNA produzida por engenharia
genética codifica a proteína S de comprimento total com duas mutações
de prolina (S-2P). Dentre os resultados, obteve-se a indução de uma
resposta imune balanceada após a injeção de CVYnCoV que não exibiu
uma tendência para IFN y ou IL4, IL-5 e IL-13, indicativos de uma resposta
TH1 e TH2, respectivamente e baixos níveis de citocinas pró-
inflamatórias (IL-06 e IF a). A fim de determinar o impacto da
imunização, foram administradas duas doses nos dias do/d28, d7/d28,
d14/d28 ou d21/d28. As doses foram de 0,25 ug, 1 ug ou4 Lg. Portanto
como resultados, demonstrou-se a produção de uma forte resposta
imune com altos títulos de anticorpos neutralizantes em camundongos
e hamsters, bem como uma robusta resposta celular de TCD4+e T CD8+.
De acordo com os autores, um ponto de suma importância foi a proteção
pulmonar de hamsters quando desafiados com Sars-CoV-2. Além disso,
foi avaliado o agravamento da doença pela administração da vacina e
não foi encontrada nenhuma evidência quanto o aumento da replicação
viral ou inflamação exacerbada, bem como nenhum dano causado pelo
vírus em órgãos alvos avaliados. Os autores concluem que a partir dos
dados apresentados, a candidata à vacina CVnCoV demonstra fortes
evidências de um perfil de segurança favorável e de ação contra Sars-
Cov-2.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
Em 09/11/2020, foi disponibilizado em formato de preprint um
manuscrito com resultados de um ensaio clínico de fase |, que buscou
avaliar a reatogenicidade e imunogenicidade da vacina CVnCoV. Assim,
245 voluntários foram aleatorizados para receber as dosagens de 2ug,
4ug, 6ug, 8ug, 12ug da vacina CVYnCoV ou placebo em duas doses, com
28 dias de intervalo entre doses. Nenhum evento adverso grave foi
relacionado à administração da vacina. Eventos adversos de menor
severidade, como febre, dor de cabeça, fadiga e dor no local da aplicação
foram observados de maneira dose-dependente. Na avaliação de
imunogenicidade das vacinas, os autores demonstraram que os valores
de IgG variaram de 6 a 28% de forma dose-dependente, no dia 29
(quatro semanas após a vacinação dos voluntários). No dia 36, 7 dias
após a segunda dose, houve um aumento mais acentuado em todos os
grupos vacinais com soroconversão de 49-82%. Esta taxa aumentou para
79-91% no dia 43. Como conclusão, com base na necessidade de
equilibrar adequadamente um perfil de reatogenicidade aceitável com
uma forte resposta imune na faixa de soros convalescentes, a dosagem
de 12 Lg foi selecionada para investigação adicional em estudos de fase
Ile Ill, mais notavelmente em um estudo de fase Ilb/Ill para avaliar a
eficácia e segurança em 36.500 participantes?2,

 

Outras informações

 

 

Em 04/09/2020, o Ministério Federal Alemão de Educação e Pesquisa
(BMBF) informa que irá repassar à empresa, 252 milhões de euros para
apoiar o desenvolvimento de sua vacina candidata Covid-192!3,

Em 20/07/2020, a empresa anuncia parceria com a GSK para
desenvolvimento de vacinas e anticorpos monoclonais. A CureVac será
responsável pelo desenvolvimento pré-clínico e clínico por meio dos
ensaios da Fase | desses projetos, após os quais a GSK será responsável
pelo desenvolvimento e comercialização”.

Em 04/09/2020, o Ministério Federal Alemão de Educação e Pesquisa
(BMBF) informa o repasse de 252 milhões de euros para apoiar o
desenvolvimento de sua vacina candidata contra Covid-1923,
Em 12/11/2020, a empresa anuncia que a CVnCoV, permaneceu estável
e dentro das especificações definidas, por pelo menos três meses,
quando armazenada em uma temperatura de 5 “Ce por até 24 horas
como vacina pronta para uso, quando armazenada em temperatura
ambiente?.

Em 16/11/2020 anuncia acordo com a Comissão Europeia para compra
antecipada da vacina CVnCoV. O contrato proporcionará aos Estados
membros da União Européia até 225 milhões de doses da vacina e inclui
a opção de compra adicional de 180 milhões de doses. Espera-se que as
doses de vacina sejam produzidas tanto na fábrica interna da CureVac,
na Alemanha, bem como em uma ampla rede de fabricação europeia?1,
Em 17/11/2020 a empresa anuncia que uma instalação de produção em
grande escala adicional, apoiada pelo Banco Europeu de Investimento,
na sede da CureVac em Tibingen está em desenvolvimento. Ademais,
informa que a rede de manufatura da vacina pela CureVac alavancará
experiência e capacidade em toda a Alemanha, França, Holanda, Bélgica,
Espanha e Áustria, bem como, potencialmente, Suécia, Polônia, Itália e
Irlanda??,

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
Participação em i iva global de acesso:
Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility.

 

 

16

Research Institute for Biological Safety Problems

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Research Institute for Biological Safety Problems, National Scientific
Center for Phthisiopulmonology of the Republic of Kazakhstan

 

País

Cazaquistão

 

Nome da(s) vacina(s)

QAZCovid-INº-Covid-19

 

Plataforma tecnológica

Vírus inativado

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/ll

 

 

Registros dos ensaios clíi

NCT04530357 | Fase I/Il Cazaquistão 1e2 doses

 

 
 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo de fase 1/II, registrado sob o código NCT04530357, caracteriza-
se, em sua fase II, como um ensaio clínico randomizado, aberto, para
avaliar segurança e imunogenicidade da vacina, administrada por via
intramuscular, em esquema de 1 ou 2 doses (0 e 21 dias), em pessoas
com idade acima de 18 anos. A fase | refere-se a um ensaio clínico
randomizado, cego, controlado por placebo, para avaliar segurança,
aceitabilidade e imunogenicidade da vacina, administrada por via
intramuscular, em esquema de 2 doses, com intervalo de 21 dias entre
as doses, em pessoas com idade entre 18 e 50 anos. O estudo iniciou o
recrutamento em 19/09/2020, com amostra estimada de 244
participantes no Cazaquistão.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

 

 

Um laboratório em Almaty concluiu os testes pré-clínicos da vacina
chamada QazCovid-in, que demonstrou ser segura para testes adicionais
em humanos!&,

 

 

17

Sanofi Pasteur

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Sanofi Pasteur, GlaxoSmithKline (GSK), Biomedical Advanced Research
and Development Authority (BARDA)

 

País

França

 

Nome da(s) vacina(s)

Informação não encontrada

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/ll

 

Registros dos ensaios clíni

 

NCT04537208 | Fase I/ll | Estados Unidos | 1e 2 doses

 

  

Detalhes dos ensaios c

 

 

O estudo de fase 1/Il (NCT04537208) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, quadruplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
imunogenicidade e segurança da vacina, administrada por via
intramuscular, em esquema de 1 e 2 doses (0 e 21 dias), em adultos
maiores de 18 anos. O recrutamento iniciado em 03/09/2020, com
amostra estimada de 440 participantes nos Estados Unidos.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 

 
Publicações

Em 14/10/2020, foi disponibilizado em formato preprin??Sum
manuscrito com os resultados de um estudo pré-clínico realizado com
modelo animal de camundongos e de primatas não humanos. Os
inúmeros construtos de mRNA que expressam várias conformações
estruturais da proteína S, incluindo tipo selvagem (WT), um pré-fusão
mutante estabilizado (2P), um mutante do local de clivagem da furina
(GSAS) e uma forma mutante dupla (2P / GSAS), foram testadas em um
modelo animal pré-clínico quanto à sua capacidade de induzir anticorpos
neutralizantes (nAbs). O candidato principal 2P / GSAS foi avaliado em
estudos de variação de dose em camundongos e macacos Cynomolgus.
A formulação da vacina 2P / GSAS foi a selecionada e designada
MRT5500, que eliciou anticorpos neutralizantes (nAbs) potentes que
foram mensurados em dois tipos de ensaios de neutralização. Em
camundongos, quatro diferentes concentrações de doses foram
avaliadas; O ug,2 Ug, 1 ug, 5 Lg e 10 Lig por dose, usando um esquema
de vacinação de duas doses, administradas com três semanas de
intervalo. A candidata MRT5500 induziu concentrações de anticorpos de
ligação dependentes de dose e anticorpos neutralizantes específicos
para a proteína spike do Sars-CoV-2. Ocorreu 100% de soroconversão
observada em todas as concentrações de dose após administração de
uma única dose, e um novo aumento nos títulos foi observado após uma
segunda administração de dose. Títulos de anticorpos neutralizantes
foram observados em todos as concentrações de dose após receber o
regime de administração de duas doses. Nos grupos de dose mais alta (5
tg e 10 Lg), os títulos foram detectados após uma administração de
MRT5500 e foram mais pronunciados após a segunda administração. Em
primatas não humanos (NHPs), três concentrações de dose foram
avaliadas; 15 ug, 45 ug e 135 Lig por dose, usando um esquema de
vacinação de duas administrações, com três semanas de intervalo. A
potência do MRT5500 foi avaliada por dois tipos de ensaios de
neutralização: neutralização de pseudovírus e micro-neutralização. Após
a primeira administração, a maioria dos NHPs desenvolveu anticorpos
neutralizantes reativos à proteína spike do Sars-CoV-2 e esses títulos de
anticorpos foram ainda maiores após a segunda administração com
100% dos NHPs, atingindo concentrações significativamente mais
elevadas que as concentrações de soros convalescentes humanos no dia
35. Além disso, foi demonstrado que camundongos imunizados com
MRT5500 e primatas não humanos exibiram uma resposta de células T
polarizada por Th1 contra Sars-CoV-2. Um dos principais achados deste
estudo é o potencial da candidata à vacina MRT5500 em induzir
anticorpos neutralizantes contra Sars-CoV-2. Portanto, os dados
apresentados posicionam MRT5500 como uma candidata à vacina viável
para a fase clínica de desenvolvimento.

 

Outras informações

 

 

O governo americano pagará à Sanofi e à GSK até US$ 2,1 bilhões para
acelerar o desenvolvimento clínico e a fabricação de sua candidata à
vacina. A Sanofi espera iniciar o estudo fase IIl até o final de 2020.
Paralelamente, a Sanofi e a GSK estão direcionando a atenção na
produção do antígeno e adjuvante com estimativa de produzir 1 bilhão
de doses por ano?!º,

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
Em 18/09/2020, a Sanofi e a GSK finalizam acordo de compra antecipada
com a Comissão Europeia (CE) para o fornecimento de até 300 milhões
de doses da vacina Covid-19, quando aprovada pelos órgãos regulatórios
competentes. A UE fornecerá financiamento inicial para apoiar o
aumento das capacidades de fabricação da Sanofi e GSK em solo
europeu. O antígeno e as doses finais da vacina serão fabricados em
países europeus, alavancando as unidades industriais da Sanofi e GSK na
Bélgica, Itália, Alemanha e França??,

Em 22/09/2020, a Sanofi e a GSK assinam acordo com o Governo do
Canadá para o fornecimento de até 72 milhões de doses da vacina Covid-
19 com adjuvante, a partir de 202127,

Participação em iniciativa global de fomento:

Esta é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed”
(OWS).

 

 

18

Merck Sharp & Dohme Corp

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Merck Sharp & Dohme Corp, Batavia Biosciences, IAVI

 

País

Estados Unidos

 

 

 

 

Nome da(s) vacina(s) Vv-591

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral replicante

Fase de desenvolvimento Fase I/ll

Registros dos ensaios clínicos | NCT04498247 Fase I/Il Estados Unidos, | 1e 2 doses
Áustria e
Bélgica

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase 1/Il (NCTO4498247) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina, administrada
por via intramuscular, em esquema de 1 e 2 doses (0, 56 ou 168 dias),
em adultos maiores de 18 anos.

Outras informações:

O recrutamento iniciou em 24/08/2020, com amostra estimada de 260

participantes nos Estados Unidos, Áustria e Bélgica?2.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Participação em iniciativa global de fomento:
Esta é uma das vacinas contempladas

Speed”(OWS).

pelo “Operation Warp

 

 

19

Israel Institute for Biological Research (IIBR)

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Israel Institute for Biological Research (IIBR)

 

 

 

 

 

 

País Israel

Nome da(s) vacina(s) HBR-100

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral não replicante
Fase de desenvolvimento Fase I/ll

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

Registros dos ensaios cl

NCT04608305 Fase I/Il Israel 1e2 doses

 

 

Detalhes dos ensaios

O estudo de fase 1/Il (NCT04608305) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, multicêntrico, controlado por placebo, para avaliar a
segurança, imunogenicidade e eficácia potencial da vacina IIBR-100. A
fase | refere-se a estudo de escalonamento de dose para avaliar a
segurança da vacina, onde indivíduos (18-55 anos de idade) serão
alocados aleatoriamente para receber uma única administração de IIBR-
100 em dose baixa, média ou alta ou solução salina (placebo), ou duas
administrações de IIBR-100 em dose baixa, ou solução salina, com 28
dias de intervalo. A fase Il avaliará a segurança, a imunogenicidade e as
taxas de soroconversão dos títulos de anticorpos neutralizantes para
SARS-CoV-2, em indivíduos (18-85 anos de idade) alocados
aleatoriamente para receber uma única administração de IIBR-100 em
dose baixa, média ou alta ou solução salina, ou duas administrações de
HBR-100 em dose baixa (reforço inicial) ou solução salina, com 28 dias
de intervalo. O recrutamento iniciou em 28/10/2020, com amostra
estimada de 1.040 participantes em Israel.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

 

20

Beijing Wantai Biological Pharmacy

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Beijing Wantai Biological Pharmacy, Jiangsu Provincial Center For
Disease Control and Prevention (CDC)

 

País

China

 

Nome da vacina

DelINS1-2019-nCoV-RBD-OPT1

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em vetor viral replicante

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II
Registros dos ensaios clínicos | ChiCTR2000039715 Fase II China 2 doses
ChiCTR2000037782 Fase | China 1 dose

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase Il (ChiCTR2000039715), refere-se a ensaio clínico
randomizado, duplo cego, controlado por placebo, para avaliar
imunogenicidade e segurança da vacina, em 720 voluntários saudáveis,
com idade acima de 18 anos, na China. O estudo está previsto para
iniciar em 17/11/2020, mas o recrutamento ainda não começou.

O estudo fase | (ChiCTR2000037782), refere-se a ensaio clínico
randomizado, controlado por placebo para avaliar a segurança e
imunogenicidade da vacina candidata DelNS1-2019-nCoV-RBD-OPT1,
em 60 voluntários saudáveis, com idade entre 18 e menores de 60 anos,
na China. O estudo foi previsto para iniciar em setembro de 2020, mas
o recrutamento ainda não foi iniciado.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 

 
21

Beijing Minhai Biotecnology Co.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Beijing Minhai Biotecnology Co., Shenzhen Kangtai Biological Products
Co.,Ltd., Jiangsu Provincial Center for Disease Control and Prevention
(CDC)

 

País

China

 

Nome da vacina

Informação não encontrada

 

Plataforma tecnológica

Vírus inativado

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II
ChiCTR2000039462 Fase II China 2 doses
ChiCTR2000038804 Fase | China 2 ou3 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo clínico de fase Il (ChiCTR2000039462), refere-se a ensaio
randomizado, duplo-cego, placebo controlado paralelamente, para
avaliar a segurança e imunogenicidade da vacina, em 1000 voluntários
saudáveis, acima de 18 anos de idade, na China. O estudo estava
previsto para iniciar em 27/10/2020, mas o recrutamento ainda não
começou.

O estudo de fase | (ChiCTR2000038804), refere-se a ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, placebo controlado paralelamente, para
avaliar a segurança e imunogenicidade de vacina candidata inativada de
Sars-CoV-2 (Vero Cell), em 180 voluntários saudáveis, com 18 anos ou
mais de idade, na China. O estudo estava previsto para iniciar em
07/10/2020, mas o recrutamento ainda não começou.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

 

 

Informação não encontrada

 

 

22

Biological E. Ltd.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Biological E. Ltd./ Dynavax Technologies Corporation (Dynavax) e
Baylor College of Medicine

 

 

 

 

 

 

 

 

 

País Índia

Nome da(s) vacina(s) N/A

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase I/ll

Registros dos ensaios clínicos | CTRI/2020/11/029032 | Fase l/ll Índia 1e2 doses
Detalhes dos ensaios clínicos O estudo clínico de fase 1/ll, registrado sob o código

 

 

 

CTRI/2020/11/029032, refere-se a um ensaio clínico randomizado,
aberto e paralelo, que tem como objetivo avaliar a segurança,
tolerabilidade, reatogenicidade e imunogenicidade de 4 formulações da
vacina de subunidade proteica adjuvada (RBD) com CpG 1018 (Dinavax)
e alúmen, administradas por via intramuscular em voluntários adultos
de ambos os sexos, entre 18-55 anos de idade na Fase | e 18-65 anos de
idade na fase Il. Com base nas considerações gerais de segurança e
imunogenicidade, uma das 4 formulações da vacina seguirá para as
próximas fases de investigação clínica. O recrutamento iniciou em
16/11/2020, com amostra estimada de 360 participantes na Índia.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 

 
Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

23

West China Hospital of Sichuan University

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

West China Hospital of Sichuan University, Jiangsu Provincial Center for
Disease Control and Prevention (CDC), Zhejiang University

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

País China

Nome da vacina Sf9 Cell

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase II
ChiCTR2000039994 Fase II China 20u3 doses
NCT04640402

Registros dos ensaios clínicos crog530656 Fasel | | China 2ou 3 doses
ChiCTR2000037518 Fase | China 20u3 doses

Detalhes dos ensaios cli O estudo fase Il, registrado sob os códigos NCT04640402 e
ChiCTR2000039994, refere-se a um ensaio clínico unicêntrico,

randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar a
imunogenicidade e segurança da vacina COVID-19 recombinante
(células Sf9) em adultos saudáveis (com idades entre 18-60 e 60-85
anos). Divididos em 8 grupos, os participantes serão submetidos a dois
esquemas de imunização (0, 21 dias e 0, 14, 28 dias), duas doses (20ug
/ 0,5ml, 40ug / 1,0ml) e duas faixas etárias (adultos e idosos). O estudo
iniciou o recrutamento em 17/11/2020, com amostra estimada de 960
participantes na China.

O estudo fase |, registrado sob os códigos NCTO4530656 e
CTR2000037518, refere-se a ensaio randomizado, cego, com o objetivo
de avaliar a segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina
candidata Sf9 Cell, em 168 voluntários saudáveis, com 18 anos ou mais
de idade, na China. O estudo tinha o início previsto para 28/08/2020,
mas o recrutamento ainda não começou.

 

Publicações

 

 

Em 29/07/2020, foi publicado um artigo, no periódico Nature?, com os
resultados de um ensaio pré-clínico de uma vacina recombinante, que
compreende os resíduos 319-545 S-RBD (domínio de ligação presente
na proteína S) que são capazes de induzir uma forte resposta de
anticorpo funcional em camundongos, coelhos e primatas não humanos
(macaca mulatta) quando imunizados em 7 ou em 14 dias após uma
dose única injeção. Nos soros dos animais imunizados foi possível
observar que houve um bloqueio na ligação de RBD ao receptor de
angiotensina 2, que está expresso na superfície celular, impedindo a
infecção pelo pseudovírus Sars-CoV-2 e Sars-CoV-2 vivo in vitro. É
importante ressaltar que a vacinação também forneceu proteção em
primatas não humanos contra o desafio de Sars-CoV-2 in vivo. Os
anticorpos específicos para RBD elevados também foram encontrados
no soro de pacientes com Covid-19. Várias vias imunológicas e linfócitos
TCD4+ foram implicados na indução da resposta de anticorpos à vacina.
Dentre outros achados deste estudo estão: que os anticorpos
compartilharam epítopos de ligação comuns aos encontrados em

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

pacientes infectados; que há uma forte atividade neutralizante viral
associado a uma boa resposta humoral; que uma vacina com adjuvantes
simples, como Alum, podem aumentar ainda mais a resposta
imunológica; que mesmo em regime de dose única da vacina já é
possível gerar um excelente nível de atividade de neutralização viral;
que a vacina pode proteger não humanos primatas do desafio vivo de
Sars-CoV-2. Essas descobertas destacam a importância do domínio S-
RDB (domínio de ligação ao receptor) no desenho da vacina Sars-CoV-2
e fornece a justificativa para o desenvolvimento de uma vacina
protetora, por meio da indução de anticorpos contra o domínio RBD.

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

Vacinas em estágio de desenvolvimento clínico — fase |

 

1

Imperial College London

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Imperial College London, VacEquity Global Health (VGH)

 

País

Reino Unido

 

Nome da vacina

saRNA/COVAC-1

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucleico (RNA)

 

 

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos | ISRCTN17072692 | Fase Reino Unido 1 dose
EudraCT2020-
001646-20

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase |, registrados sob os códigos ISRCTN17072692/
EudraCT2020-001646-20, referem-se a ensaio clínico randomizado,
controlado por placebo, para avaliar a segurança da vacina candidata
COVAC-1, em 320 voluntários saudáveis, com idades entre 18 e 45
(para aumento e avaliação da dose) e 18-75 anos (para avaliação de
segurança expandida), no Reino Unido. O recrutamento foi iniciado em
16/06/2020.

 

Publicações

 

 

Em 09/07/2020 foi publicado um artigo, no periódico?! Nature, com os
resultados de um estudo pré-clínico de uma candidata à vacina com um
RNA auto amplificador, que codifica a proteína spike Sars-CoV-2
encapsulada dentro de uma nanopartícula lipídica (LNP) como vacina.
Estudos anteriores com MERS e SARS elucidaram a necessidade de
estabilizar proteínas spike do coronavírus em sua conformação pré-
fusão, a fim de servir como imunógeno da vacina. Derivado de um
genoma de alfavírus, o RNA auto amplificador (saRNA) codifica a
replicase alfaviral e um gene de interesse (GOI), que permite a replicação
do RNA quando no citoplasma. O saRNA encapsulado em nanopartículas
lipídicas (LNP) é uma plataforma altamente relevante para a produção
de vacinas no contexto de uma pandemia global, pois é possível codificar
qualquer antígeno de interesse e requer uma dose mínima em
comparação ao RNA mensageiro (mRNA). O primeiro RNA terapêutico,
formulado no LNP, foi aprovado em 2018 e estabeleceu o precedente
para a segurança clínica do RNA formulado pelo LNP. Neste estudo,
comparou-se a imunogenicidade do saRNA que codifica a proteína spike
do Sars-CoV-2 estabilizada com pré-fusão encapsulada em LNP em

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 

 
camundongos em fase pré-clínica à resposta imune gerada por uma
infecção natural em pacientes com Covid-19 recuperados. Foram
caracterizadas ambas as respostas: humoral e celular, bem como a
capacidade de neutralização de um vírus pseudotipado e do tipo
selvagem Sars-CoV-2. Sobre os resultados na produção de anticorpos Th-
1 contra Sars-CoV-2: todos os camundongos vacinados com saRNA LNP,
mesmo o grupo de 0,01 ug, apresentaram maiores quantidades de IgG
específica para Sars-CoV-2 em comparação com os pacientes que se
recuperaram da Covid-19. É importante ressaltar que as imunizações de
pDNA e saRNA LNP induziram uma resposta influenciada por Thi em
camundongos. Sobre os resultados na produção de anticorpos
neutralizantes de pseudo e o tipo selvagem de Sars-CoV-2: tanto os
camundongos quanto os pacientes têm correlações positivas entre o
nível de anticorpos e a neutralização viral, com R2= 0,88 e 0,87 e p
<0,0001 e = 0,0007 (regressão linear), respectivamente, indicando que
altos títulos de anticorpos permitem uma neutralização viral mais
eficiente. Nenhum aprimoramento dependente de anticorpo (ADE) foi
observado. Respostas celulares e de citocinas ao saRNA LNP Sars-CoV-
2: observou-se altas respostas celulares, como caracterizado pela
produção de IFN-y, após re-estimulação com peptídeos Sars-CoV-2.
Desta forma, os dados fornecem informações sobre o desenho da vacina
e a avaliação da imunogenicidade para permitir uma rápida tradução
para a fase clínica.

 

 

Outras informações

 

 

Estabelecido apoio da Morningside Ventures, a VacEquity Global Health
(VGH) é uma iniciativa que dispensará royalties e cobrará apenas o preço
de custo da vacina candidata do Imperial College no Reino Unido e em
países de baixa renda, a fim de acelerar a distribuição global e apoiar

novas pesquisas??.

 

 

2

Symvivo Corporation

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Symvivo Corporation, Nucleus Networks

 

País

Canadá

 

Nome da vacina

bacTRL-Spike

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucleico (DNA)

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04334980 | Fase | Austrália 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04334980, refere-se a ensaio
clínico randomizado, cego para o observador e controlado por placebo,
para avaliar a segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina
candidata bacTRL-Spike, administrada por via oral, em 12 voluntários
saudáveis, com 18 anos ou mais de idade, na Austrália.

Outras informações:
Em 02/11/2020 a empresa anuncia o início do estudo clínico de fase 1228,

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

 

 

Em 20/10/2020, a empresa anuncia que está recebendo serviços de
consultoria e financiamento no valor de até USS 2,8 milhões do governo
canadense, por meio do Programa de Assistência à Pesquisa Industrial
do National Research Council (NRC IRAP) para apoiar o avanço clínico da

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 

 
bacTRL- Spike ”M, a vacina de DNA oral, estável à temperatura ambiente,
da empresa??,

 

 

 

3

Academy of Military Medicine | Academy of Military Science of the
Chinese People's Liberation Ari PLA]

  

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Academy of Military Medicine Academy of Military Science of the
Chinese People's Liberation Army (PLA), Walvax Biotechnology, Suzhou
Abogen Biosciences

 

 

 

 

 

 

País China

Nome da vacina ARCoV

Plataforma tecnológica Ácido Nucleico (RNA)

Fase de desenvolvimento Fase Ib

Registros dos ensaios clínicos | ChiCTR2000034112 Fase | China 1 dose
ChiCTR2000039212 Fase Ib China 1 dose

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase | (ChiCTR2000034112), refere-se a ensaio clínico
randomizado, controlado por placebo, para avaliar segurança,
tolerabilidade e imunogenicidade, com escalonamento de doses, da
vacina candidata ARCoV, em 56 voluntários saudáveis, com idade entre
18 e 80 anos, na China. O estudo foi previsto para iniciar em 25/06/2020,
mas o recrutamento ainda não começou.

O estudo fase Ib (ChiCTR2000039212), refere-se a ensaio clínico
randomizado, controlado por placebo, para avaliar segurança,
tolerabilidade e imunogenicidade preliminar, com escalonamento de
doses, da vacina candidata ARCoV, em 120 voluntários saudáveis, com
idade entre 18 e 59 anos, na China. O estudo não iniciou o recrutamento,
que estava previsto para 28/10/2020.

 

Publicações

 

 

Em 23/07/2020, foi publicado um artigo, no periódico Cel? , com os
resultados de um ensaio pré-clínico, in vitro e in vivo, do
desenvolvimento de um mRNA encapsulado em nanopartículas lipídicas
(MRNA-LNP) que codifica o domínio de ligação ao receptor (RBD) do
Sars-CoV-2 como um candidato à vacina, a qual recebeu o nome de
ARCovV. A proteína RBD, expressa a partir do mRNA, reteve alta afinidade
para ECA2 humana recombinante e inibiu funcionalmente a entrada de
um pseudovírus que expressa a proteína Sars-CoV-2 S em células Huh7.
Em seguida, os autores avaliaram a capacidade de entrega in vivo da
ARCoV em camundongos. Os resultados do ensaio indicaram que a
expressão do RBD Sars-CoV-2 foi detectada em amostras de músculo de
camundongos inoculados com ARCoV, que estavam, principalmente,
com monócitos positivos para CD11b, bem como macrófagos positivos
para CD163 e células dendríticas positivas para CD103. Como esperado,
nenhuma expressão de RBD foi observada no tecido muscular de
camundongos tratados com placebo-LNP. Ademais, a expressão do RBD
Sars-CoV-2 foi abundante no fígado dos camundongos imunizados. Os
resultados também mostraram que uma única imunização com ARCoV
(2 e 30 ug) induziu a produção de anticorpos IgG específicos para RBD
Sars-CoV-2. Notavelmente, uma segunda imunização com 2 ou 10 ug de
ARCoV resultou na rápida elevação da IgG e anticorpos neutralizantes
em camundongos, enquanto nenhum IgG específico para Sars-CoV-2 e

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
anticorpos neutralizantes foram detectados no soro de camundongos
vacinados com LNPs vazios. Como esperado, os soros de todos os
camundongos vacinados mostraram uma capacidade neutralizante
semelhante contra três cepas epidêmicas de Sars-CoV-2. Além disso,
todos os camundongos vacinados com 30 mg de ARCoV mostraram
níveis reduzidos de RNAs virais nos pulmões e nenhum RNA viral
detectável na traqueia. Em seguida, a imunogenicidade da vacina foi
avaliada em macacos cynomolgus (macaca fascicularis). Dois grupos (n =
10/grupo) foram imunizados com 100 ou 1.000 ug de ARCoV via im. e
reforçada com a mesma dose 14 dias após a imunização inicial. O mesmo
número de macacos (n = 10) foi vacinado com PBS (tampão) como
placebo. Os anticorpos IgG específicos para Sars-CoV-2 foram
prontamente induzidos no dia 14 após a imunização inicial, e a
imunização de reforço resultou em um aumento notável nos títulos de
IgG. Além disso, os resultados mostraram que as respostas de células T
específicas para RBD Sars-CoV-2 foram estimuladas em monócitos do
sangue periférico dos macacos vacinados. Os investigadores
demonstraram que a formulação de mRNA-LNP é estávela 4ºCe 25 *C
por pelo menos 7 dias.

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

 

4

Clover Biopharmaceuticals AUS Pty Ltd

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Clover Biopharmaceuticals AUS Pty Ltd, GlaxoSmithKline (GSK),
Dynavax, Coalition for Epidemic Preparedness Innovations (CEPI)

 

 

 

 

 

País China

Nome da vacina SCB-2019

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos NCT04405908 Fase | Austrália 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clí

 

cos

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04405908, refere-se a
ensaio clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para
avaliar a segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da vacina
candidata SCB-2019 em níveis de dose múltipla, administrada por via
intramuscular, em150 voluntários saudáveis, com idade entre 18 e 75
anos, na Austrália. O estudo foi iniciado em 19/06/2020.

Outras informações:

Em 03/11/2020, a empresa anuncia que a Coalizão para Inovações de
Preparação para Epidemias (CEPI), financiará o ensaio clínico de
eficácia de Fase II/III. O investimento total da CEPI na vacina candidata
da Clover será de até US$ 328 milhões, incluindo os compromissos
anunciados anteriormente de USS 69,5 milhões, que financiaram
estudos pré-clínicos, os testes clínicos de Fase |, as preparações para o
estudo de eficácia de Fase Il/Ill e as atividades de aumento de escala de
fabricação??º.

 

Publicações

 

 

Em 24/09/2020 foi disponibilizado, em formato de preprint?º, um
manuscrito com resultados preliminares de um estudo pré-clínico que
demonstrou que a vacina induziu imunidade protetora em primatas
não-humanos. A imunização da vacina com ASO3 (emulsão de óleo em

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
água) ou CpG 1018 (agonista de TLR9) mais adjuvantes, administrada
em duas doses (dias O e 21), induziu altos níveis de anticorpos
neutralizantes e respostas imunes celulares influenciadas por Th1 em
modelos animais (ratos e macacos rhesus). Além disso, macacos rhesus
imunizados com a vacina foram protegidos do desafio de Sars-CoV-2
em comparação com os controles, com base em observações clínicas e
redução das cargas virais nos pulmões. Os autores concluem que a
vacina e sua formulação com S-trimer pode ser um importante recurso
para produção rápida e em escala de uma vacina segura e eficaz contra
Sars-CoV-2 e outros futuros vírus de RNA.

 

 

Outras informações

Participação em iniciativa global de acesso:
Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility.

 

 

5

The University of Queensland

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

The University of Queensland, GlaxoSmithKline (GSK), Dynavax, CSL,
Segirus, Syneos Health, Coalition of Epidemic Preparedness Innovations
(CEPI)

 

País

Austrália

 

Nome da vacina

Sars-CoV-2-Sclamp

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

 

 

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos NCTO4495933 Fase Austrália 2 doses
ACTRN12620000674932p
ISRCTN 51232965

Detalhes dos ensaios clínicos O estudo fase |, registrado sob os códigos NCTO4495933/

ACTRN12620000674932p/ ISRCTN 51232965, referem-se a ensaio
clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, de
escalonamento de dosagem, para avaliar a segurança e a
imunogenicidade da vacina candidata Sars-CoV-2-Sclamp, administrada
por via intramuscular, em 216 voluntários saudáveis, com 18 anos ou
mais de idade, na Austrália. O estudo iniciou em 13/07/2020.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Em 06/09/2020 foi assinado um acordo entre CSL (Indústria
farmacêutica australiana) e o governo australiano para fornecer 51
milhões de doses da vacina da Universidade de Queensland para a
Austrália, com primeiras doses programadas para liberação em meados
de 2021”.

Participação em iniciativa global de acesso:
Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility.

 

 

 

6

Vaxine Pty Ltd

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

 

 

Vaxine Pty Ltd, Flinders University, Medytox, National Institute of Allergy
and Infectious Diseases (NIAID)

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

  

 

 

 

 

Pa Austrál

Nome da(s) vacina(s) COVAX-19

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos | NCT04453852 Fase | Austrália 1 dose

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04453852, refere-se a ensaio
clínico randomizado e controlado, para avaliar a segurança e a
imunogenicidade da vacina candidata COVAX-19, 40 em voluntários
saudáveis, com idade entre 18 e 65 anos, na Austrália. O estudo foi
iniciado em 30/06/2020 e o recrutamento está em andamento. Em
02/07/2020, iniciou-se a fase | com 40 participantes da África do Sul.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Em 01/07/2020, a Sypharma firma parceria com a Vaxine parafabricação
da vacina?!

O governo australiano informou o aporte de USS 1 milhão de dólares,
por meio do programa Biomedical Translation Bridge (BTB) do governo
federal, parte do histórico Medical Research Future Fund (MRFF) da
Austrália, para apoiar o desenvolvimento da vacina COVAX-19?2,

 

 

7

Medigen Vaccine Biologics Corp.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Medigen Vaccine Biologics Corp., Dynavax, National Institute of Allergy
and Infectious Diseases (NIAID)

 

País

Taiwan

 

Nome da(s) vacina(s)

MvC-COov1901

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

NCT04487210 Fase | Taiwan 1 dose

 

Registros dos ensaios clínicos
Detalhes dos ensaios clíni

 

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04487210, refere-se a ensaio
clínico prospectivo, aberto, para avaliar a segurança e imunogenicidade
da vacina candidata MVC-COV 1901, em 45 voluntários saudáveis, com
idade entre 20 e 50 anos, em Taiwan. O estudo iniciou em 07/10/2020.

 

Publicações

Em 18/11/2020 foi publicado um artigo, no periódico Scientific Reports,
com os resultados de um ensaio pré-clínico que demonstram os testes
in vitro para a construção da vacina, bem como sua caracterização in
vivo. Os autores mostraram que, em modelo animal de camundongos,
duas injeções de uma vacina de subunidade que é desenvolvida a partir
da conformação de pré-fusão da proteína de pico (S-2P) com CpG 1018
e alúmen foram eficazes na indução de atividade de neutralização
potente do SARS-CoV-2, bem como para a resposta de células Th.
Nenhum efeito adverso sério relacionado à vacina foi encontrado no
estudo de variação de dose em camundongos que foram administrados
com regimes de uma ou duas doses”,

 

Outras informações

 

 

Em 03/11/2020, a empresa anuncia assinatura de acordo de parceria
para o desenvolvimento da vacina candidata com um instituto público
do Ministério da Saúde no Vietnã (NIHE). A Medigen conduzirá os testes
clínicos da vacina MVC-COV 1901 no Vietnã, enquanto o NIHE fornecerá

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
sua expertise para apoiar os estudos clínicos e o registro, de acordo com
os regulamentos do Vietnã”.

 

 

8

Institute Pasteur

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Institute Pasteur, Themis BIO|Merck Sharp & Dohme Corp, University
of Pittsburg Center for Vaccine Research

 

 

 

 

 

País França

Nome da(s) vacina(s) TMv-083

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral replicante

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos | NCT04497298 Fase I França / Bélgica | 2 doses

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04497298, refere-se a ensaio
clínico randomizado, controlado por placebo, para avaliar a segurança,
tolerabilidade e imunogenicidade da vacina candidata TMV-083,
administrada por via intramuscular, em 90 voluntários saudáveis, com
idade entre 18 e 55 anos, na França e Bélgica. O estudo iniciou em
10/08/2020.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

 

 

Participação em iniciativas global de acesso:
Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility.

 

 

 

 

 

 

 

 

9 Adimmune Corporation
Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Adimmune Corporation
País Taiwan
Nome da(s) vacina(s) AdimrSC-2f
Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica
Fase de desenvolvimento Fase |
Registros dos ensaios clínicos | NCT04522089 Fase | Taiwan 1 dose

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04522089, refere-se a ensaio
clínico randomizado, aberto, para avaliar a segurança e a
imunogenicidade da vacina candidata AdimrSC-2f, em 70 voluntários
saudáveis, com idade entre 20 e 60 anos, em Taiwan. O estudo iniciou
em 24/08/2020.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

10

Reithera Sri.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

ReiThera Srl., LeucoCare AG., Belgian Univercells S.A

 

País

 

 

Itália

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 

 
 

GRAd-COV2

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em vetor viral não replicante

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04528641 Itália 1 dose

EudraCT 2020-002835-31

Fase |

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase |, registrado sob os códigos NCT04528641/EudraCT2020-
002835-31, referem-se a ensaio clínico aberto, com escalonamento de
dose para avaliar a segurança e a imunogenicidade da vacina candidata
GRAd-COV2, administrada por via intramuscular, em 90 voluntários
saudáveis, com idade entre 18 e 55 anos e 65 a 85 anos, na Itália. O
estudo iniciou em 10/08/2020.

Outras informações:

Em 24/11/2020, a Reithera relata resultados preliminares do ensaio
clínico de Fase | da vacina candidata (GRAd-COV2). A avaliação inicial do
primeiro grupo de voluntários saudáveis (com idades entre 18-55 anos),
dividido em três grupos com 15 indivíduos, mostra que a vacina foi bem
tolerada e gerou anticorpos de ligação ao pico e respostas de células T
em todas as três doses testadas. A próxima etapa prevê avaliar a GRAd-
COVv2 no segundo conjunto de três coortes de indivíduos idosos
saudáveis (com idades entre 65-85 anos).

 

Publicações

Em 22/10/2020 foi disponibilizado em formato preprint um manuscrito
com os resultados de um estudo pré-clínico, no qual são demonstrados
os testes in vitro até a escolha da vacina GRAd-COV?2, bem como estudos
in vivo. A vacina foi testada em modelo animal de primatas não
humanos, que foi aplicada via intramuscular, apenas uma dose e que
induziu a produção de anticorpos funcionais que neutralizaram a
infecção por SARS-CoV-2 e bloquearam a ligação da proteína spike ao
receptor ECA2Z. Ademais, houve uma resposta celular Th1. Esses

resultados deram suporte para a condução de um ensaio clínico de fase
238,

 

Outras informações

 

 

Em abril de 2020, as empresas ReiThera Srl. (Roma), Leukocare AG
(Munique) e a Univercells S.A. (Bruxelas), anunciam uma colaboração
estratégica para o desenvolvimento e fabricação em grande escala de
uma nova vacina baseada em vetor adenovírus contra a Covid-19.
Paralelamente ao desenvolvimento clínico, o consórcio começará a
fabricar e armazenar a vacina. Utilizando esses processos em escala
piloto, espera-se que, aproximadamente, 6 milhões de doses da vacina
estejam disponíveis no início de 20212”.

 

 

11

COVAXKX / United Biomedical Inc., Asia

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

United Biomedical Inc., Asia, Covaxx COVAXX, Ministry of Health and
Welfare Taiwan/University of Nebrasca Medical Center (UNMC)/
Diagnósticos da América SA (DASA)

 

 

 

 

 

 

País Taiwan

Nome da vacina UB-612

Plataforma tecnológica Vacina de partículas semelhantes a vírus (VLP)
Fase de desenvolvimento Fase |

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 

 
 

Registros dos ensaios cl

 

NCT04545749 Fase | Taiwan 1 dose

 

 

Detalhes dos ensaios clí

O estudo fase | (NCT04545749), refere-se a ensaio clínico aberto, de
escalonamento de dose para avaliar a segurança, tolerabilidade e
imunogenicidade de doses crescentes da vacina candidata UB-612 em
60 voluntários saudáveis, com idade entre 20e 55 anos. O estudo iniciou
o recrutamento dos participantes em 25/09/2020, em Taiwan.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

A COVAXX estabeleceu uma plataforma de fabricação comprovada, de
alto volume e baixo custo e pode continuar o escalonamento para
expandir a capacidade produtiva. Após o licenciamento e aprovação de
sua candidata à vacina, a empresa planeja ter 100 milhões de doses
produzidas até o primeiro trimestre de 2021238,

No Brasil, a Federação das Indústrias de Minas Gerais (Fiemg), o
laboratório Diagnósticos da América (Dasa), o grupo de saúde Mafra, a
MRV, a Localiza Hertz e o Banco Inter irão contribuir com R$ 30 milhões
para o desenvolvimento de estudo clínico para validar a vacina. Os
estudos clínicos serão conduzidos no Brasil pelo laboratório Dasa. A
previsão é que o protocolo do estudo seja submetido à Anvisa em
dezembro de 2020?º.

 

 

12

Vaxart, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Vaxart, Inc., Emergent BioSolutions

 

País

Estados Unidos

 

 

 

 

Nome da vacina VXA-CoV2-1

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral não replicante

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos NCT04563702 | Fase | EUA 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase | (NCT04563702), refere-se a ensaio clínico aberto de
variação de dose para determinar a segurança e imunogenicidade, para
avaliar a segurança e imunogenicidade da vacina candidata VXA-CoV2-
1, administrada por via oral, 35 voluntários saudáveis, com idade entre
18 a 54 anos, nos EUA. O estudo foi iniciado em 28/09/2020.

Outras informações:

Em 12/11/2020, a Vaxart anuncia os resultados adicionais do estudo
pré-clínico em hamster. Informa que houve redução significativa na
carga viral pulmonar de 4-5 logs em hamsters que receberam duas doses
de vacina oral, em comparação com animais não vacinados. Em adição,
foi observada potente indução de resposta de anticorpos, com títulos
de anticorpos IgG séricos acima de 10.000 em hamsters que receberam
duas doses de vacina por via oral. Por fim, todos os hamsters que
receberam duas doses orais da vacina candidata COVID-19 da Vaxart
não apresentaram perda de peso sistêmica, um indicador chave de
proteção contra COVID-19 neste modelo animal. Em contraste, os
animais não vacinados perderam aproximadamente 9% do peso total?'º.

 

Publicações

 

 

Em 06/09/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint!, um
manuscrito com resultados preliminares de um estudo pré-clínico a
partir de conhecimentos prévios sobre a tecnologia de vacina baseada
em adenovírus e com via de administração oral, na qual induz tanto a

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
imunidade na mucosa quanto a sistêmica em humanos. Neste estudo,
foi investigada a imunogenicidade de quatro candidatas a vacinas de
adenovírus, no qual elas podem expressar antígenos das sequências
totais (rAd-S) ou parciais das proteínas spike e do nucleocapsídeo, em
modelo animais de ratos. Foi demonstrado que, em comparação com a
expressão do domínio Si ou um antígeno da spike estabilizado, o
antígeno da spike do tipo selvagem de comprimento total (rAd-S) induz
anticorpos neutralizantes significativamente mais elevados
perifericamente e nos pulmões, quando a vacina é administrada por via
mucosa. Antígeno-específico de células T CD4+ e CD8+ foram induzidas
por esta vacina candidata líder em doses baixas e altas. A variedade que
é caracterizada pelo comprimento total do antígeno da proteína Spike
(rAd-S) mais a construção de adenovírus de nucleocapsídeo foram
priorizadas para desenvolvimento clínico.

 

Outras informações

 

 

Em 14/10/2020, a empresa comunica em press release que os
resultados do estudo pré-clínico de sua candidata a vacina em hamsters
demonstram que todos os hamsters que receberam duas doses orais da
vacina, em um intervalo de quatro semanas, não apresentaram perda
de peso sistêmica, em contraste com os animais não vacinados, um
indicador de proteção contra a doença neste modelo animal???,
Participação em iniciativa de fomento:

Esta é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp
Speed”(OWS) - A vacina da Vaxart recebeu financiamento para realizar
os estudos preliminares em primatas por meio da OWS?º,

 

 

 

 

 

 

 

 

13 University Hospital Tuebingen
Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | University Hospital Tuebingen
País Alemanha
Nome da vacina IMP CoVac-1
Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica
Fase de desenvolvimento Fase |
Registros dos ensaios clínicos | NCTO4546841 | Fase | Alemanha 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clí

 

cos

O estudo fase | (NCT04546841), refere-se a ensaio clínico para investigar
a segurança e imunogenicidade da vacina candidata IMP CoVac-1,
administrada por via subcutânea, em 36 voluntários sem infecção prévia
ou atual por Sars-CoV-2, com idade acima de 18 anos, na Alemanha. O
início do estudo foi previsto para setembro de 2020, mas o
recrutamento não foi iniciado.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

14

 

 

endorf (UKE

  

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 

 
Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Universitátsklinikum Hamburg-Eppendorf (UKE), German Center for
Infection Research, Philipps University, Marburg Medical Center,
Ludwig-Maximilians, University of Munich

 

 

País

Alemanha

 

Nome da vacina

MVA-SARS-2-S

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em vetor viral não replicante

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

 

Registros dos ensaios clíi

NCT04569383 [Fasel | Alemanha 2 doses

 

  

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase | (NCT04569383), refere-se a ensaio clínico, para avaliar a
segurança e tolerabilidade da vacina candidata MVA-SARS-2-S e
caracterizar sua imunogenicidade, em 30 voluntários saudáveis, com
idade entre 18 e 55 anos, na Alemanha.

Outras informações:

De acordo com informação da UKE, o estudo foi iniciado em 09/10/2020
0244,

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

15

ImmunityBio, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

ImmunityBio, Inc., NantKwest Cellular Therapies

 

País

Estados Unidos

 

Nome da vacina

hAd5-Covid-19

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em vetor viral não replicante

 

Fase de desenvolvimento

Fase Ib

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04591717 [Faselb [EUA 2 doses

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase | (NCT04591717), refere-se a ensaio clínico, para avaliar a
segurança, reatogenicidade e imunogenicidade, com escalonamento de
doses, da vacina candidata hAd5-S-Fusion + N-ETSD, em 35 voluntários
saudáveis, com idade entre 18 e 55 anos, nos EUA. O estudo foi iniciado
em 19/10/2020.
Outras informações:
Em 10/11/2020, a empresa anuncia, por comunicado de imprensa, que
a vacina candidata contra a COVID-19 e desenvolvida com adenovírus
humano bivalente de segunda geração (hAd5) foi administrada em um
ensaio de Fase | e que não foram observados eventos adversos graves
(EAGs) na coorte de baixa dose. As avaliações de segurança estão em
andamento para a coorte de alta dose. O ensaio está sendo conduzido
no Hoag Hospital em Newport Beach, Califórnia, com 20 participantes e
a triagem de voluntários para a coorte de expansão de Fase | está em
andamento?*.

 

 

Publicações

 

 

Em 30/07/2020 foi disponibilizado em formato preprint um manuscrito
com os resultados de um estudo pré-clínico. Neste estudo, são
demonstrados os testes in vitro para desenvolvimento e teste da vacina
hAd5-Covid-19, bem como os testes para sua avaliação em modelo
murino. Foram aplicadas três doses da vacina (dias 0, 21 e 28) que

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
levaram a respostas de células T CD4+ e CD8+ e fortes respostas de
anticorpos neutralizantes?*º,

 

Outras informações

Em um acordo anunciado em 24/08/2020, a ImmunityBio, Inc. e sua
afiliada NantKwest, Inc. Informam que irão compartilhar igualmente os
custos de desenvolvimento, fabricação, marketing e comercialização da
vacina candidata?””,

Participação em iniciativa de fomento:

 

 

 

 

 

 

 

 

Esta é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp
Speed” (OWS).
16 Merck Sharp & Dohme Corp

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Merck Sharp & Dohme Corp

País Estados Unidos

Nome da vacina V590

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral replicante

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos NCTO4569786 [ Fase | EUA 1 dose

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase | (NCT04569786), refere-se a ensaio clínico randomizado,
duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar a segurança e
imunogenicidade de V590, em 252 voluntários saudáveis, com 18 anos
ou mais de idade, nos EUA.

Outras informações:
De acordo com informação da empresa, o estudo foi iniciado em
02/11/202022.

 

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

17

Entos Pharmaceuticals

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Entos Pharmaceuticals, Cytiva, Canadian Institutes of Health Research
(CIHR), Applied Pharmaceutical Innovation

 

País

Canadá

 

Nome da vacina

Covigenix VAX-001

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucleico (DNA)

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

NCT04591184 | Fase | Canadá 1 dose

 

Registro do ensaio clínico
Detalhes dos ensaios clíni

 

O estudo fase | (NCT04591184), refere-se a ensaio clínico controlado por
placebo, randomizado, cego para observador, com variação de dose,
para avaliar a segurança, reatogenicidade, imunogenicidade e eficácia
da vacina candidata Covigenix VAX-001, em 72 voluntários saudáveis, de
18 a menores de 55 anos e de 65 a menores de 85 anos de idade, no
Canadá, com início previsto para o mês de dezembro de 2020.

 

Publicações

 

 

Informação não encontrada

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
Outras informações

Em 23/10/2020, a empresa anuncia que está recebendo consultoria
serviços e financiamento no valor de até US $ 5 milhões do governo
canadense, por meio do Programa de Assistência à Pesquisa Industrial
do Conselho Nacional do Canadá (NRC IRAP) para o desenvolvimento de
vacinas candidatas Covid-19 com tecnologia nacional.

Em 27 de outubro de 2020, a Entos Pharmaceuticals anuncia parceria
com a Applied Pharmaceutical Innovation, com base em Alberta
(Canadá) para aumentar sua capacidade de produção da vacina, tanto
para os testes clínicos como para sua produção comercial?"

 

 

 

 

 

 

 

 

18 Chulalongkorn University
Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Chulalongkorn University, National Vaccine Institute (NVI), National
Research Council of Thailand
País Tailândia
Nome da vacina ChulaCovi9
Plataforma tecnológica Subunidade Proteica
Fase de desenvolvimento Fase |
Registros dos ensaios clínicos NCT04566276 | Fase | Tailândia 1 dose

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase | (NCT04566276), refere-se a ensaio clínico para avaliar a
segurança, tolerabilidade e reatividade à vacina candidata ChulaCov19,
em diferentes dosagens, administrada por via intramuscular, em 96
adultos saudáveis, com idade entre 18 e 55 anos e 65-75 anos, na
Tailândia. O estudo está previsto para iniciar em janeiro de 2021.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

19

Codagenix, Inc

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Codagenix, Inc, Serum Institute of India Pvt. Ltd.

 

País

Estados Unidos

 

Nome da vacina

COVI-VAC/ CodaVax-COVID/CDX-005

 

Plataforma tecnológica

Vírus vivo atenuado

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04619628 Fase | EUA 10u2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios cl

 

 

O estudo fase | (NCTO4619628), refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, de escalonamento
de dose, que tem como objetivo avaliar a segurança e a resposta imune
da vacina COVI-VAC em adultos saudáveis com idade entre 18 e 30 anos,
nos EUA. Aproximadamente 48 participantes serão inscritos em 1 dos 3
grupos de dose (baixa, média, alta). Dentro de cada um desses grupos
de dose, os participantes serão designados aleatoriamente para receber
2 doses de COVI-VAC com 28 dias de intervalo, 2 doses de placebo
(solução salina) ou 1 dose de COVI-VAC e 1 dose de placebo. COVI-VAC

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico —- Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
 

ou placebo serão administrados por via intranasal (gotas). O estudo está
previsto para iniciar em dezembro de 2020.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

 

 

Em 22/09/2020, a empresa anuncia que o Serum Institute of India (Sll)
começou a fabricar a vacina que será administrada por via intranasal,
CDX-0052º,

 

 

20

Providence Health & Services

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Providence Health & Services/ Oncosec Medical Inc. e UbiVac

 

País

Estados Unidos

 

Nome da vacina

CORVax +/- pIL-12

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucleico (DNA)

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04627675 [ Fase! [EUA 2 doses

 

 

Detalhes dos ensaios cl

O estudo fase | (NCT04627675), refere-se a um ensaio clínico aberto,
não randomizado, paralelo, que tem como objetivo avaliar o perfil de
segurança da vacina CORVax +/- pIL-12, (uma vacina de DNA contendo
combinação de plasmídeo de proteína spike (S) eletroporada do SARS-
CoV-2, com ousem a combinação de plasmídeo IL-12p70 eletroporado),
administrados em 2 doses (dose inicial e de reforço), com quatro
semanas de intervalo, em voluntários saudáveis, alocados em 2 grupos
de idade: de 18-50 versus > 50 anos. O estudo está previsto para iniciar
em dezembro de 2020, com amostra estimada de 36 participantes nos
Estados Unidos.

Outras informações:

Em 29/10/2020, o Providence Cancer Institute informou que a U.S. Food
and Drug Administration concedeu aos pesquisadores Instituto a
aprovação para iniciar o ensaio clínico de fase 1251,

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

 

 

Informação não encontrada

 

 

 

 

 

 

 

 

21 Instituto Finlay de Vacunas
Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Instituto Finlay de Vacunas
País Cuba
Nome da(s) vacina(s) FINLAY-FR-2
Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica
Fase de desenvolvimento Fase |
Registros dos ensaios clínicos RPCEC0O0000340 Fase Cuba 2 doses

 

 

Detalhes dos ensaios cl

 

 

Trata-se de ensaio não-randomizado de fase |, aberto, registrado sob o
número RPCEC00000340, com o objetivo de avaliar segurança,
reatogenicidade e explorar a imunogenicidade da vacina candidata
FINLAY-FR-2, administrada por via intramuscular em esquema de 2

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 

 

 
 

doses em voluntários saudáveis com idade entre 19e 59 anos. O estudo
tem amostra estimada de 40 participantes, em Cuba.

 

Publicações

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

22

City of Hope National Medical Center

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

National Cancer Institute (NCI)

 

País

Estados Unidos

 

 

 

 

Nome da(s) vacina(s) CcoHogs1

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral não replicante

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos NCTO4639466 Fase | EUA 10u2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

Trata-se de ensaio clínico de fase |, registrado sob o número
NCT04639466, randomizado, duplo-cego, paralelo, controlado por
placebo, de escalonamento de dose, que tem como objetivo avaliar a
segurança e a dose biologicamente eficaz da vacina COHO4S1, uma
vacina sintética de SARS-CoV-2 com base em vírus Vaccinia Ankara
Modificado (MVA), administrada por via intramuscular em voluntários
saudáveis com idade entre 18 e 55 anos, em esquema de 1 ou 2 doses
(O e 28 dias), em três concentrações diferentes: 1.0x10” PFU/dose,
1.0x10º PFU/dose, e 2.5x10º PFU/dose. O estudo iniciou o recrutamento
dos participantes em 25/11/2020 e pretende incluir 129 indivíduos, nos
Estados Unidos.

 

Publicações

Informação não encontrada.

 

Outras informações

Informação não encontrada.

 

 

23

Zhong Yi Anke Biotechnology Co. Ltd

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Zhong Yi Anke Biotechnology Co. Ltd/ Liaoning Maokangyuan Biological
Technology Co., Ltd. / Academy of Military Medical Sciences (PLA) /
Jiangsu Provincial Center for Disease Control and Prevention (CDC)

 

País

China

 

Nome da(s) vacina(s)

Informação não encontrada

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

NCTO4636333 Fase | China 2 ou3 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

 

Trata-se de ensaio clínico de fase |, registrado sob o número
NCT04636333, randomizado, controlado por placebo, duplo-cego, para
avaliar a segurança e imunogenicidade de uma vacina SARS-CoV-2
recombinante (células CHO) em adultos saudáveis com 18 anos ou mais,
administrada por via intramuscular (IM), nos dias O e 14 (esquema de
duas doses) ou 0, 14 e 28 (esquema de três doses), em dose média
(20ug/0.5ml) ou alta (40ug/0.5m!l). Os indivíduos com idade >18 anos e
< 59 anos serão incluídos no grupo de adultos, e a população idosa

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —

Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
saudável com > 59 anos será incluída no grupo de idosos. O estudo será
realizado na China, com amostra estimada de 216 participantes.

 

Publicações Informação não encontrada
Outras informações Informação não encontrada

 

 

 

 

 

NOTAS FINAIS

Diante do dinamismo do cenário, bem como da rápida evolução das evidências e pesquisas
científicas, pretende-se dar continuidade ao acompanhamento do panorama global de vacinas
contra Sars-CoV-2, atualizando periodicamente o presente Relatório Técnico, com inserção de novas
informações técnicas, científicas e estratégicas.

REFERÊNCIAS

1. Bregu M, Draper SJ, Hill AVS, Greenwood BM. Accelerating vaccine development and
deployment: report of a Royal Society satellite meeting. Philos Trans R Soc London Ser B,
Biol Sci. 2011 Oct 12;366(1579):2841-9.

2. Deb B, Shah H, GoelS. Current global vaccine and drug efforts against COVID-19: Pros and
cons of bypassing animal trials. J Biosci. 2020 Dec 1;45(1).

3. United States. Department of Health and Human Services. National Institutes of Health.
National Cancer Institute. Definition of preclinical study - Dictionary of Cancer Terms
[Internet]. [cited 2020 Aug 15]. Available from:
https://www.cancer.gov/publications/dictionaries/cancer-terms/def/preclinical-study

4. Amesh A. Adalja, Matthew Watson, Matthew Watson, Matthew Watson. Vaccine Platforms:
State of the Field and Looming Challenges. Johns Hopkins. Gloomberg School of Public
Health. Center for Health Security. [Internet]. 2019 [cited 2020 Oct 8]. Available from:
https://www.centerforhealthsecurity.org/our-work/pubs archive/pubs-pdfs/2019/190423-
OPP-platform-report.pdf

5. Jeyanathan M, Afkhamis, Smaill F, Miller MS, Lichty BD, Xing Z. Immunological
considerations for COVID-19 vaccine strategies. Nat Rev Immunol. 2020 Sep 4;20(10):615—
32.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

World Health Organization. Draft landscape of COVID-19 candidate vaccines [Internet].
[cited 2020 Oct 23]. Available from: https://www.who.int/publications/m/item/draft-
landscape-of-covid-19-candidate-vaccines

Walls AC, Park YJ, Tortorici MA, Wall A, McGuire AT, Veesler D. Structure, Function, and
Antigenicity of the SARS-CoV-2 Spike Glycoprotein. Cell. 2020 Apr 16;181(2):281-292.e6.

Brasil. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa. Resolução Nº 466, de 12 de dezembro de 2012. Aprova as diretrizes e normas
regulamentadoras de pesquisas envolvendo seres humanos. 2012.

Brasil. Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações. Comissão Técnica
Nacional de Biossegurança. Resolução Normativa Nº 21, de 15 de junho de 2018. Dispõe
sobre normas para atividades de uso comercial de Microrganismos Geneticamente Modifi.
2018.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 9, de 20 de
fevereiro de 2015. Dispõe sobre o Regulamento para a realização de ensaios clínicos com
medicamentos no Brasil. 2015.

International Conference on Harmonisation of Technical Requirements for Registration of
Pharmaceuticals for Human Use (ICH). Efficacy Guidelines. [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct
8]. Available from: https://www.ich.org/page/efficacy-guidelines

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde. Departamento de Ciência e Tecnologia. Plano de ação de pesquisa
clínica no Brasil [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27]. Available from:
http://bvsms.saude.gov.br/bvs/publicacoes/plano acao pesquisa clinica brasil.pdf

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 348, de 17 de
março de 2020. Define os critérios e os procedimentos extraordinários e temporários para
tratamento de petições de registro de medicamentos, produtos biológicos e. 2020.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 415, de 26 de
agosto de 2020. Define novos critérios e procedimentos extraordinários para tratamento de
petições de registro e mudanças pósregistro de medicamentos e produtos bi. 2020.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Nota Técnica nº
78/2020/SEI/GPBIO/GGMED/DIRE2/ANVISA - Orientações quanto à submissão de
documentação técnica para análise pela Anvisa, relacionada a vacinas para a prevenção da
Covid-19 [Internet]. [cited 2020 Oct 23]. Available from: https://www.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/2020/covid-19-novo-modo-de-submissao-para-analise-de-
vacina/orientacoes-para-submissao-de-documentacao-de-vacinas-para-covid-19.pdf

Brasil. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa. Informe à Sociedade [Internet]. [cited 2020 Oct 23]. Available from:

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
17.

18.

19.

20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

http://conselho.saude.gov.br/images/comissoes/conep/documentos/CARTAS/Informe Con
ep sobre 2019-nCoV.pdf

Brasil. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa. Orientações para condução de pesquisas e atividades dos CEP durante a
pandemia provocada pelo Coronavírus SARS-CoV-2 (COVID-19) [Internet]. [cited 2020 Oct
23]. Available from: http://conselho.saude.gov.br/normativas-conep?view=default

Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Norma Operacional nº 001/2013
[Internet]. [cited 2020 Oct 15]. Available from:
http://conselho.saude.gov.br/images/comissoes/conep/documentos/NORMAS-
RESOLUCOES/Norma Operacional n 001-2013 Procedimento Submisso de Projeto.pdf

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 55, de 16 de
dezembro de 2010. Dispõe sobre o registro de produtos biológicos novos e produtos
biológicos e dá outras providências. 2010.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Câmara de Regulação do Mercado de
Medicamentos. Resolução SE/CMED nº 2 de 05 de março de 2004. Aprova os critérios para
definição de preços de produtos novos e novas apresentações de que trata o art. 7º da.
2004.

Brasil. Presidência da República. Lei nº 12.401, de 28 de abril de 2011. Altera a Lei nº 8.080,
de 19 de setembro de 1990, para dispor sobre a assistência terapêutica e a incorporação de
tecnologia em saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. 2011.

Brasil. Presidência da República. Decreto nº 7.646, de 21 de dezembro de 2011. Dispõe
sobre a Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema Único de Saúde e
sobre o processo administrativo para incorporação, exclusão e alteração de tecnologias em
saúde pelo Sistema Único de . 2011.

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância
das Doenças Transmissíveis. Manual de Normas e Procedimentos para Vacinação. 2014.

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância
de Doenças Transmissíveis. Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações.
Relatório Técnico nº 1/2016. Critérios para orientar o processo de decisão para in [Internet].
[cited 2020 Sep 22]. Available from:
https://portalarquivos2.saude.gov.br/images/pdf/2016/maio/05/relatorio-01-criterios-
orientar-decisao-vacina-dengue. pdf

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Portaria GAB/SVS nº 28, de 3
de setembro de 2020. Institui a Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças
Transmissíveis. 2020.

Fundação Oswaldo Cruz. Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos Bio-Manguinhos.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
27.

28.

29.

30.

31.

32.

33.

34.

35.

36.

37.

38.

Portfólio de Vacinas. [Internet]. 2018 [cited 2020 Oct 17]. Available from:
https://www.bio.fiocruz.br/index.php/br/produtos/vacinas/portfolio-de-vacinas

Instituto Butantan. Vacinas. [Internet]. Available from: http:/Avww.butantan.gov.br/soros-
e-vacinas/vacinas

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos.
Departamento do Complexo Industrial e Inovação em Saúde. Avanços e desafios no
complexo industrial em produtos para a saúde. 2017.

London School of Hygiene & Tropical Medicine. COVID-19 vaccine tracker [Internet]. [cited
2020 Jun 29]. Available from: https://vac-Ishtm.shinyapps.io/ncov vaccine landscape/

Milken Institute. Covid-19 Tracker [Internet]. [cited 2020 Oct 22]. Available from:
https://airtable.com/shrSAi6t5 WFwqo3GM/tblEZPQS5fncOFHYR/viweyymxOAtNvo7yH?bloc
ks=bipZFzhJ7wHPv7x9z

BioRender. COVID-19 Vaccine and Therapeutic Drugs Tracker [Internet]. [cited 2020 Oct 21].
Available from: https://biorender.com/covid-vaccine-tracker

BioWorld. Biopharma products in development for COVID-19 [Internet]. [cited 2020 Oct 21].
Available from: https:/Avww.bioworld.com/COVID19products

Gavi The Vaccine Alliance. Responding to COVID-19 [Internet]. [cited 2020 Jul 28]. Available
from: https:/Avww .gavi.org/covidi9

The Coalition for Epidemic Preparedness Innovations. Our portfolio [Internet]. [cited 2020
Apr 10]. Available from: https://cepi.net/research dev/our-portfolio/

Brasil. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa. Boletim de Ética em Pesquisa. [Internet]. [cited 2020 Jun 29]. Available from:
http://conselho.saude.gov.br/publicacoes-conep?view=default

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Coronavírus. Conheça as ações da Anvisa para
enfrentamento da pandemia. [Internet]. Available from: https://www.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/paf/coronavirus

Ministério da Saúde. Coronavírus: profissionais e gestores de saúde [Internet]. [cited 2020
Jul 30]. Available from: https://coronavirus.saude.gov.br/profissional-gestorfevidencias-
cientificas

World Health Organization. World report on knowledge for better health: strengthening
health systems. [Internet]. 2004. Available from:
https://apps.who.int/iris/handle/10665/43058

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
40.

41.

42.

43.

44.

45.

46.

47.

48.

49.

50.

Leite MPFR. Avaliando a qualidade de revistas científicas para a publicação de resultados de
pesquisas e estudos. Rev Min Enferm. 2009;13(317-19).

Sá Carvalho M, De Lima LD, Coeli CM. Fast-track for COVID-19 at CSP. Cad Saude Publica.
2020 Aug 1;36(8):1-4.

Berg JM, Bhalla N, Bourne PE, Chalfie M, Drubin DG, Fraser JS, et al. Preprints for the life
sciences. Science (80- ) [Internet]. 2016 May 20;352(6288):899 LP — 901. Available from:
http://science.sciencemag.org/content/352/6288/899.abstract

Cortellis. Clarivate Analytics [Internet]. [cited 2020 Jun 29]. Available from:
https://www.cortellis.com/intelligence/login.do

World Health Organization. COVAX: Working for global equitable access to COVID-19
vaccines. 2020.

United States. Department of Health & Human Services. HHS.gov coronavirus. Fact Sheet:
Explaining Operation Warp Speed. [Internet]. [cited 2020 Oct 15]. Available from:
https://www.hhs.gov/coronavirus/explaining-operation-warp-speed/index.html

Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos. Vacina nacional de Bio-Manguinhos/Fiocruz
para novo coronavírus entrará em estudo pré-clínico [Internet]. 2020 [cited 2020 Jun 9].
Available from: https:/Avww.bio.fiocruz.br/index.php/br/noticias/1829-vacina-nacional-de-
bio-manguinhos-fiocruz-para-novo-coronavirus-entrara-em-estudo-pre-clinico

Instituto René Rachou. Pesquisadores da Fiocruz Minas estão envolvidos no
desenvolvimento de uma vacina contra o coronavírus — Fiocruz Minas [Internet]. 2020
[cited 2020 May 5]. Available from: http:/Avww.cpgrr.fiocruz.br/pg/pesquisadores-da-
fiocruz-minas-estao-envolvidos-no-desenvolvimento-de-uma-vacina-contra-o-coronavirus/

Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo. Biotecnologia é usada para
formular vacina contra COVID-19 [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 17]. Available from:
https://namidia.fapesp.br/biotecnologia-e-usada-para-formular-vacina-contra-covid-
19/227406

Jornal da USP. Vacina em desenvolvimento na USP usa partícula semelhante ao coronavírus
[Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 11]. Available from:
https://jornal.usp.br/atualidades/vacina-contra-coronavirus-em-desenvolvimento-na-usp-
e-diferente-da-americana/

AGÊNCIA FAPESP. Cientistas brasileiros estão desenvolvendo vacina contra novo
coronavírus [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 14]. Available from:
https://agencia.fapesp.br/cientistas-brasileiros-estao-desenvolvendo-vacina-contra-novo-
coronavirus/32743/

Jornal da USP. Vacina em spray, com aplicação no nariz, será testada contra a covid-19

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
51.

52.

53.

54.

55.

56.

57.

58.

59.

[Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 6]. Available from: https://jornal.usp.br/ciencias/vacina-
em-spray-com-aplicacao-no-nariz-sera-testada-contra-a-covid-19/

Reuters. Vacina para Covid-19 será testada no Brasil com recursos do Ministério da Ciência
e Tecnologia [Internet]. [cited 2020 Nov 26]. Available from:
https://fr.reuters.com/article/saude-health-coronavirus-geral-mctic-vac-idBRKBN2302DU-
OBRDN

Brasil. Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações. Conselho Nacional de
Desenvolvimento Científico e Tecnológico. Chamadas Públicas. Chamada
MCTIC/CNPa/FNDCT/MS/SCTIE/Decit Nº 07/2020 - Pesquisas para enfrentamento da
COVID-19, suas cons [Internet]. [cited 2020 Oct 22]. Available from:

http://www .cnpq.br/web/guest/chamadas-

publicas?p p id=resultadosportlet WAR resultadoscnpaportlet INSTANCE OZaM&filtro=e
ncerradas&detalha=chamadaDivulgada& idDivulgacao=9382

Oxford University. Oxford University breakthrough on global COVID-19 vaccine [Internet].
[cited 2020 Nov 26]. Available from: https:/Avww .research.ox.ac.uk/Article/2020-11-23-
oxford-university-breakthrough-on-global-covid-19-vaccine

van Doremalen N, Lambe T, Spencer A, Belij-Rammerstorfer S, Purushotham JN, Port JR, et
al. ChAdOx1 nCoV-19 vaccination prevents SARS-CoV-2 pneumonia in rhesus macaques.
bioRxiv. 2020 May 13;

Graham SP, Mclean RK, Spencer AJ, Belij-Rammerstorfer S, Wright D, Ulaszewska M, et al.
Evaluation of the immunogenicity of prime-boost vaccination with the replication-deficient
viral vectored COVID-19 vaccine candidate ChAdOx1 nCoV-19. bioRxiv. 2020 Jun 20;

Graham SP, McLean RK, Spencer AJ, Belij-Rammerstorfer S, Wright D, Ulaszewska M, et al.
Evaluation of the immunogenicity of prime-boost vaccination with the replication-deficient
viral vectored COVID-19 vaccine candidate ChAdOx1 nCoV-19. npj Vaccines. 2020 Dec
1;5(1):1-6.

Folegatti PM, Ewer KJ, Aley PK, Angus B, BeckerS, Belij-Rammerstorfer S, et al. Safety and
immunogenicity of the ChAdOx1 nCoV-19 vaccine against SARS-CoV-2: a preliminary report
ofa phase 1/2, single-blind, randomised controlled trial. Lancet. 2020 Aug
15;396(10249):467-78.

Almugrin A, Davidson AD, Williamson MK, Lewis P, Heesom K, Morris S, et al. SARS-CoV-2
candidate vaccine ChAdOx1 nCoV-19 infection of human cell lines reveals a normal low
range of viral backbone gene expression alongside very high levels of SARS-CoV-2 S
glycoprotein expression. Res Saquare [Internet]. 2020 Oct 21 [cited 2020 Oct 27]; Available
from: https://doi.org/10.21203/rs.3.rs-94837/v1

Ramasamy MN, Minassian AM, Ewer KJ, Flaxman AL, Folegatti PM, Owens DR, et al. Safety
and immunogenicity of ChAdOx1 nCoV-19 vaccine administered in a prime-boost regimen in

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
60.

61.

62.

63.

64.

65.

66.

67.

68.

young and old adults (COVO02): a single-blind, randomised, controlled, phase 2/3 trial.
Lancet. 2020;0(0).

Oxford Biomedica. Oxford Biomedica Signs Five Year Collaboration Agreement with the
Vaccines Manufacturing and Innovation Centre | OxfordBiomedica [Internet]. 2020 [cited
2020 Oct 23]. Available from: https://www.oxfordbiomedica.co.uk/news-media/press-
release/oxford-biomedica-signs-five-year-collaboration-agreement-vaccines

AstraZeneca. AstraZeneca to supply Europe with up to 400 million doses of Oxford
University's vaccine at no profit [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 23]. Available from:
https://www.astrazeneca.com/media-centre/press-releases/2020/astrazeneca-to-supply-
europe-with-up-to-400-million-doses-of-oxford-universitys-vaccine-at-no-profit.html

Catalent Biologics. Catalent to Manufacture AstraZeneca COVID-19 Vaccine Candidate
[Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 23]. Available from: https://www.catalent.com/catalent-
news/catalent-signs-agreement-with-astrazeneca-to-manufacture-covid-19-vaccine-
candidate/

Cobra Biologics. Cobra signs supply agreement with AstraZeneca for manufacture of COVID-
19 vaccine candidate [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 23]. Available from:
https://www.cobrabio.com/news/june-2020/cobra-supply-agreement-astrazeneca-
covidi9-vaccine

World Health Organization. WHO press conference on novel coronavirus, ACT accelerator -
26 June 2020 [Internet]. [cited 2020 Jun 30]. Available from:
https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/media-
resources/press-briefings/who-press-conference-on-novel-coronavirus-act-accelerator

Ministério da Saúde. Brasil entra em parceria para produção de vacina contra Covid-19
[Internet]. [cited 2020 Jun 29]. Available from: https://www.gov.br/saude/pt-
br/assuntos/noticias/brasil-entra-em-parceria-para-producao-de-vacina-contra-covid-19

Reuters. EU pays 336 million euros to secure AstraZeneca's potential COVID-19 vaccine
[Internet]. 2020 [cited 2020 Aug 27]. Available from: https://www.reuters.com/article/us-
health-coronavirus-eu-vaccine-price/eu-pays-336-min-euros-to-secure-astrazenecas-
potential-covid-19-vaccine-idUSKBN25N25X?rpc=401&

Reuters. Russia's R-Pharm signs deal to make UK-developed COVID-19 vaccine [Internet].
[cited 2020 Jul 20]. Available from: https://www.reuters.com/article/us-health-coronavirus-
cyber-russia-vacci-idUSKCN2411XF

Ministerio de Salud. Alberto Fernández y Ginés González García anunciaron que la vacuna
de Oxford se producirá en el país [Internet]. [cited 2020 Aug 24]. Available from:
https://www.argentina.gob.ar/noticias/alberto-fernandez-y-gines-gonzalez-garcia-
anunciaron-que-la-vacuna-de-oxford-se-producira

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
70.

71.

72.

73.

74.

75.

76.

77.

78.

Reuters. AstraZeneca in deal with Kangtai Bio to supply potential COVID-19 vaccine in China
[Internet]. 2020 [cited 2020 Aug 10]. Available from: https://br.reuters.com/article/health-
coronavirus-astrazeneca-kangtai-b/astrazeneca-in-deal-with-kangtai-bio-to-supply-
potential-covid-19-vaccine-in-china-idINL4N2F82BI

Presidência da República. Medida Provisória nº 994, de 6 de agosto de 2020. Abre crédito
extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 1.994.960.005,00, para o
fim que especifica, e dá outras providências. [Internet]. [cited 2020 Oct 29]. Available from:
http://www .planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2019-2022/2020/Mpv/mpv994.htm

European Comission. Commission reaches first agreement on a potential vaccine [Internet].
2020 [cited 2020 Aug 17]. Available from:
https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/lP 20 1438

Fundação Oswaldo Cruz. Fiocruz assina contrato de 100 milhões de doses da vacina
[Internet]. [cited 2020 Oct 29]. Available from: https://portal.fiocruz.br/noticia/fiocruz-
assina-contrato-de-100-milhoes-de-doses-da-vacina

Agência Fiocruz de Notícias. Vacina Covid-19: Fiocruz divulga contrato de encomenda
tecnológica com a AstraZeneca [Internet]. [cited 2020 Oct 29]. Available from:
https://agencia.fiocruz.br/vacina-covid-19-fiocruz-divulga-contrato-de-encomenda-
tecnologica-com-astrazeneca

Commonwealth Serum Laboratories. CSL to manufacture and supply University of
Queensland and Oxford University vaccine candidates for Australia [Internet]. [cited 2020
Sep 24]. Available from: https://www .csl.com/news/2020/20200907 -csl-to-manufacture-
and-supply-ug-and-ou-vaccine-candidates-for-australia

Serum Institute Of India. SERUM INSTITUTE OF INDIA TO PRODUCE UP TO AN ADDITIONAL
100 MILLION COVID-19 VACCINE DOSES FOR INDIA AND LOW-AND MIDDLE-INCOME
COUNTRIES IN 2021 [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 29]. Available from:
https://www.seruminstitute.com/news sii gavi bmgf.php

EMA starts first rolling review of a COVID-19 vaccine in the EU | European Medicines
Agency [Internet]. [cited 2020 Oct 15]. Available from:
https://www.ema.europa.eu/en/news/ema-starts-first-rolling-review-covid-19-vaccine-eu

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Anvisa inicia revisão de dados para vacina contra
Covid-19 [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 15]. Available from:
https://www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/noticias-anvisa/2020/anvisa-inicia-a-primeira-
revisao-para-registro-de-uma-vacina-contra-covid-19

Fundação Oswaldo Cruz. Vacina Covid19: Contratos e documentos - Fundação Oswaldo Cruz
(Fiocruz): Ciência e tecnologia em saúde para a população brasileira [Internet]. [cited 2020
Nov 24]. Available from: https://portal.fiocruz.br/vacina-covid19-contratos-e-documentos

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
80.

81.

82.

83.

84.

85.

86.

87.

88.

89.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Anvisa fará missão de inspeção em fábricas da
China [Internet]. 2020 [cited 2020 Nov 18]. Available from: https://www.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/2020/missao-de-inspecao-a-fabricas-na-china

AstraZeneca. AZD1222 vaccine met primary efficacy endpoint in preventing COVID-19
[Internet]. [cited 2020 Nov 25]. Available from: https://www.astrazeneca.com/media-
centre/press-releases/2020/azd1222hIr.htmlk

Fundação Oswaldo Cruz. Covid-19: Fiocruz produzirá vacina desenvolvida pela Universidade
de Oxford [Internet]. [cited 2020 Nov 27]. Available from:
https://portal.fiocruz.br/noticia/covid-19-fiocruz-produzira-vacina-desenvolvida-pela-
universidade-de-oxford

Sinovac. Sinovac Reports Preliminary Phase 1/1 Results of COVID-19 Vaccine in Elderly
Volunteers [Internet]. [cited 2020 Sep 10]. Available from:
http://www sinovac.com/?optionid=754&auto id=910

Instituto Butantan. Testes confirmam que vacina do Butantan é a mais segura em fase final
no Brasil [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 20]. Available from:
https://www.saopaulo.sp.gov.br/ultimas-noticias/governo-do-estado-atualiza-informacoes-
sobre-o-combate-ao-coronavirus-3/

Instituto Butantan. Governo de SP inicia as obras da fábrica que produzirá Coronavac no
Brasil [Internet]. 2020 [cited 2020 Nov 17]. Available from:
https://butantan.gov.br/noticias/governo-de-sp-inicia-as-obras-da-fabrica-que-produzira-
coronavac-no-brasil

Gao Q, Bao L, Mao H, Wang LL, Xu K, Yang M, et al. Rapid development of an inactivated
vaccine for SARS-CoV-2. bioRxiv. 2020 Apr 19;

Gao Q, Bao L, Mao H, Wang LL, Xu K, Yang M, et al. Development of an inactivated vaccine
candidate for SARS-CoV-2. Science (80- ). 2020 Jul 3;369(6499):77-81.

Zhang Y, Zeng G. Immunogenicity and Safety of a SARS-CoV-2 Inactivated Vaccine in Healthy
Adults Aged 18-59 years: Report of the Randomized, Double-blind, and Placebo-controlled
Phase 2 Clinical Trial. medRxiv. 2020 Aug 10;

Zhang Y, Zeng G, Pan H, LiC, Hu Y, ChuK, et al. Safety, tolerability, and immunogenicity of
an inactivated SARS-CoV-2 vaccine in healthy adults aged 18-59 years: a randomised,
double-blind, placebo-controlled, phase 1/2 clinical trial. Lancet Infect Dis. 2020 Nov;

Instituto Butantan. Butantan e Governo de SP vão testar e produzir vacina inédita contra
coronavírus [Internet]. [cited 2020 Jun 29]. Available from:

http://www .butantan.gov.br/noticias/butantan-e-governo-de-sp-vao-testar-e-produzir-
vacina-inedita-contra-coronavirus

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
91.

92.

93.

94.

95.

96.

97.

98.

99.

100.

Agência FAPESP. Vacina em teste no Butantan terá R$ 82,5 milhões da FAPESP e do Todos
pela Saúde [Internet]. 2020 [cited 2020 Sep 10]. Available from:
https://agencia.fapesp.br/vacina-em-teste-no-butantan-tera-r-825-milhoes-da-fapesp-e-do-
todos-pela-saude/33936/

Agência FAPESP. Eficácia da Coronavac deve começar a ser avaliada em outubro, diz diretor
do Instituto Butantan | AGÊNCIA FAPESP [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 29]. Available
from: https://agencia.fapesp.br/eficacia-da-coronavac-deve-comecar-a-ser-avaliada-em-
outubro-diz-diretor-do-instituto-butantan/34098/

Instituto Butantan. Governo de SP assina contrato com Sinovac para o fornecimento de 46
milhões de doses da Coronavac [Internet]. [cited 2020 Oct 16]. Available from:
http://www.butantan.gov.br/noticias/governo-de-sp-assina-contrato-com-sinovac-para-o-
fornecimento-de-46-milhoes-de-doses-da-coronavac

Moderna. Moderna Announces Progress Across Broad Portfolio and all Three Clinical Stage
Therapeutic Areas at 2020 R&D Day [Internet]. [cited 2020 Sep 18]. Available from:
https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-details/moderna-
announces-progress-across-broad-portfolio-and-all-three

Corbett KS, Edwards D, Leist SR, Abiona OM, Boyoglu-Barnums, Gillespie RA, et al. SARS-
CoV-2 mRNA Vaccine Development Enabled by Prototype Pathogen Preparedness. bioRxiv.

Jackson LA, Anderson EJ, Rouphael NG, Roberts PC, Makhene M, Coler RN, et al. An mRNA
Vaccine against SARS-CoV-2 — Preliminary Report. N Engl J Med. 2020 Jul 14;

Corbett KS, Flynn B, Foulds KE, Francica JR, Boyoglu-Barnum S, Werner AP, et al. Evaluation
ofthe mRNA-1273 Vaccine against SARS-CoV-2 in Nonhuman Primates. N EnglJ Med. 2020
Jul 28;

Anderson EJ, Rouphael NG, Widge AT, Jackson LA, Roberts PC, Makhene M, et al. Safety and
Immunogenicity of SARS-CoV-2 mRNA-1273 Vaccine in Older Adults. N EnglJ Med
[Internet]. 2020 Sep 29 [cited 2020 Oct 21]; Available from:
https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa2028436

Moderna. Moderna's Work on a COVID-19 Vaccine Candidate [Internet]. [cited 2020 Jun
12]. Available from: https:/Avww.modernatx.com/modernas-work-potential-vaccine-
against-covid-19

Moderna. Moderna and Catalent Announce Collaboration for Fill-Finish Manufacturing of
Moderna's COVID-19 Vaccine Candidate [Internet]. [cited 2020 Jun 12]. Available from:
https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-details/moderna-and-
catalent-announce-collaboration-fill-finish

Moderna. Moderna Confirms Advanced Discussions with European Commission to Supply
Europe with 80 Million Doses of mRNA Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) [Internet].

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
101.

102.

103.

104.

105.

106.

107.

108.

109.

2020 [cited 2020 Aug 25]. Available from: https://investors.modernatx.com/news-
releases/news-release-details/moderna-confirms-advanced-discussions-european-
commission-supply

Moderna. Moderna Announces Initiation of Rolling Submission to Health Canada for mRNA
Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) | Moderna, Inc. [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct
21]. Available from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-
details/moderna-announces-initiation-rolling-submission-health-canada

Moderna. Moderna Receives Confirmation of Eligibility for Submission of Marketing
Authorization Application to the European Medicines Agency for mRNA Vaccine Against
COVID-19 (mRNA-1273) | Moderna, Inc. [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 21]. Available
from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-details/moderna-
receives-confirmation-eligibility-submission-marketing

Moderna. Moderna Announces Supply Agreement with the Ministry of Public Health to
Supply Qatar with mRNA Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) [Internet]. [cited 2020
Nov 18]. Available from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-
details/moderna-announces-supply-agreement-ministry-public-health-supply

Moderna. UK Medicines and Healthcare products Regulatory Agency Begins Rolling Review
of Moderna's mRNA Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) [Internet]. [cited 2020 Nov
18]. Available from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-
details/uk-medicines-and-healthcare-products-regulatory-agency-begins

Moderna. Moderna Partners with Takeda and the Government of Japan to Supply 50 Million
Doses of mRNA Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) to Japan [Internet]. [cited 2020 Nov
18]. Available from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-
details/moderna-partners-takeda-and-government-japan-supply-50-million

Moderna. Moderna Has Completed Case Accrual for First Planned Interim Analysis of its
mRNA Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) [Internet]. [cited 2020 Nov 18]. Available
from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-details/moderna-has-
completed-case-accrual-first-planned-interim

Moderna. Swissmedic Begins Rolling Review of Moderna's mRNA Vaccine Against COVID-19
(mRNA-1273) [Internet]. [cited 2020 Nov 18]. Available from:
https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-details/swissmedic-begins-
rolling-review-modernas-mrna-vaccine-against

Moderna. Moderna's COVID-19 Vaccine Candidate Meets its Primary Efficacy Endpoint in
the First Interim Analysis of the Phase 3 COVE Study [Internet]. [cited 2020 Nov 18].
Available from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-
details/modernas-covid-19-vaccine-candidate-meets-its-primary-efficacy

Moderna. Moderna Announces Longer Shelf Life for its COVID-19 Vaccine Candidate at

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
110.

111.

112.

113.

114.

115.

116.

117.

118.

Refrigerated Temperatures [Internet]. [cited 2020 Nov 18]. Available from:
https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-details/moderna-
announces-longer-shelf-life-its-covid-19-vaccine

Moderna. Moderna Announces Supply Agreement with United Kingdom Governmentto
Supply mRNA Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) if Approved for Use [Internet]. [cited
2020 Nov 18]. Available from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-
release-details/moderna-announces-supply-agreement-united-kingdom-government

Moderna. European Medicines Agency Begins Rolling Review of Moderna's mRNA Vaccine
Candidate Against COVID-19 (mRNA-1273) [Internet]. [cited 2020 Nov 18]. Available from:
https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-details/european-
medicines-agency-begins-rolling-review-modernas-mrna

Xia S, Duan K, Zhang Y, Zhao D, Zhang H, Xie Z, et al. Effect of an Inactivated Vaccine Against
SARS-CoV-2 on Safety and Immunogenicity Outcomes: Interim Analysis of 2 Randomized
Clinical Trials. JAMA. 2020 Sep 8;324(10):951-60.

Instituto de Tecnologia do Paraná. Governo assina termo para produção de vacina contra
Covid [Internet]. [cited 2020 Jul 31]. Available from:

http://www -tecpar.br/Noticia/Governo-assina-termo-para-producao-de-vacina-contra-
Covid

Wang H, Zhang Y, Huang B, Deng W, Quan Y, Wang W, et al. Development of an Inactivated
Vaccine Candidate, BBIBP-CorV, with Potent Protection against SARS-CoV-2. Cell. 2020 Aug
6;182(3):713-721.e9.

Xia S, Zhang Y, Wang Y, Wang H, Yang Y, Gao GF, et al. Safety and immunogenicity of an
inactivated SARS-CoV-2 vaccine, BBIBP-CorV: a randomised, double-blind, placebo-
controlled, phase 1/2 trial. Lancet Infect Dis [Internet]. 2020 Oct 15 [cited 2020 Oct 21];0(0).
Available from: http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/33069281

Reuters. China's Sinopharm unit completes new COVID-19 vaccine plant, doubles capacity
[Internet]. [cited 2020 Jul 13]. Available from: https://www.reuters.com/article/us-health-
coronavirus-china-vaccine/chinas-sinopharm-unit-completes-new-covid-19-vaccine-plant-
doubles-capacity-idUSKBN2424IU

United Arab Emirates. Ministry of Health & Prevention. UAE authorises emergency use of
COVID19 vaccine for members of first line of defence - Ministry of Health and Prevention -
UAE [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 20]. Available from:
https://www.mohap.gov.ae/en/MediaCenter/News/Pages/2567.aspx

Pfizer. Pfizer Investor Day Features Significant Number of Pipeline Advances for COVID-19
Programs and Across Numerous Therapeutic Areas | Pfizer [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct
23]. Available from: https://www.pfizer.com/news/press-release/press-release-
detail/pfizer-investor-day-features-significant-number-pipeline

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
119.

120.

121.

122.

123.

124.

125.

126.

127.

128.

129.

130.

Mulligan MJ, Lyke KE, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, Lockhart 5, et al. Phase 1/2 Study to
Describe the Safety and Immunogenicity of a COVID-19 RNA Vaccine Candidate (BNT162b1)
in Adults 18 to 55 Years of Age: Interim Report. medRxiv.

Sahin U, Muik A, Derhovanessian E, Vogler |, Kranz LM, Baum A, et al. Concurrent human
antibody and TH1 type T-cell responses elicited by a COVID-19 RNA vaccine. med Rxiv.

Mulligan MJ, Lyke KE, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, LockhartS, et al. Phase 1/2 study of
COVID-19 RNA vaccine BNT162b1 in adults. Nature. 2020 Aug 12;1-5.

Walsh EE, Frenck R, Falsey AR, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, et al. RNA-Based COVID-19
Vaccine BNT162b2 Selected for a Pivotal Efficacy Study. medRxiv.

Sahin U, Muik A, Derhovanessian E, Vogler |, Kranz LM, Vormehr M, et al. COVID-19 vaccine
BNT162b1 elicits human antibody and TH1 T-cell responses. Nature [Internet]. 2020 Sep 30
[cited 2020 Oct 20];1-6. Available from: https://doi.org/10.1038/s41586-020-2814-7

Walsh EE, Frenck RW, Falsey AR, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, et al. Safety and
Immunogenicity of Two RNA-Based Covid-19 Vaccine Candidates. N Engl J Med [Internet].
2020 Oct 14 [cited 2020 Oct 26]; Available from:
https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa2027906

Vogel AB, Kanevsky |, Che Y, Swanson KA, Muik A, Vormehr M, et al. A prefusion SARS-CoV-2
spike RNA vaccine is highly immunogenic and prevents lung infection in non-human
primates. bioRxiv. 2020 Jan 1;2020.09.08.280818.

European Comission. Investment Plan for Europe: European Investment Bank [Internet].
[cited 2020 Jun 28]. Available from:
https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/ip 20 1034

Pfizer. Pfizer and BioNTech to Supply Japan with 120 Million Doses of their BNT162 mRNA-
based Vaccine Candidate [Internet]. [cited 2020 Aug 24]. Available from:
https://www.pfizer.com/news/press-release/press-release-detail/pfizer-and-biontech-
supply-japan-120-million-doses-their

Clarin. Coronavírus: a vacina que será testada na Argentina - Clarín [Internet]. [cited 2020
Jul 30]. Available from: https://www.clarin.com/clarin-em-
portugues/reportagens/coronavirus-vacina-testada-na-argentina O LQaHwEuMk.html

Pfizer. Pfizer and BioNTech to Supply Canada with their BNT162 mRNA- Based Vaccine
Candidate [Internet]. [cited 2020 Aug 24]. Available from:
https://www.pfizer.com/news/press-release/press-release-detail/pfizer-and-biontech-
supply-canada-their-bnt162-mrna-based

Pfizer Inc. Pfizer and BioNTech to Submit Emergency Use Authorization Request Today to
the U.S. FDA for COVID-19 Vaccine [Internet]. [cited 2020 Nov 20]. Available from:

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
131.

132.

133.

134.

135.

136.

137.

138.

139.

https://www.pfizer.com/news/press-release/press-release-detail/pfizer-and-biontech-
submit-emergency-use-authorization

BioNTech. BioNTech and Pfizer Initiate Rolling Submission to European Medicines Agency
for SARS-CoV-2 Vaccine Candidate BNT162b2 [Internet]. [cited 2020 Oct 12]. Available from:
https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-and-pfizer-
initiate-rolling-submission-european

BioNTech. Pfizer Canada and BioNTech Initiate Rolling Submission to Health Canada for
SARS-CoV-2 Vaccine Candidate BNT162b2 [Internet]. [cited 2020 Oct 12]. Available from:
https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/pfizer-canada-and-
biontech-initiate-rolling-submission-health

Pfizer Inc. Coronavirus COVID-19 Vaccine Update: Latest Developments [Internet]. 2020
[cited 2020 Nov 28]. Available from: https://www .pfizer.com/science/coronavirus/vaccine

Pfizer. Pfizer and BioNTech Announce Vaccine Candidate Against COVID-19 Achieved
Success in First Interim Analysis from Phase 3 Study [Internet]. [cited 2020 Nov 12].
Available from: https:/Avww.pfizer.com/news/press-release/press-release-detail/pfizer-
and-biontech-announce-vaccine-candidate-against

BioNTech. Pfizer and BioNTech Reach an Agreement to Supply the EU with 200 Million
Doses of Their BNT162b2 mRNA-based Vaccine Candidate against COVID-19 [Internet].
[cited 2020 Nov 12]. Available from: https://investors.biontech.de/news-releases/news-
release-details/pfizer-and-biontech-reach-agreement-supply-eu-200-million-doses

Pfizer. Pfizer and BioNTech Conclude Phase 3 Study of COVID-19 Vaccine Candidate,
Meeting All Primary Efficacy Endpoints [Internet]. [cited 2020 Nov 18]. Available from:
https://www.pfizer.com/news/press-release/press-release-detail/pfizer-and-biontech-
conclude-phase-3-study-covid-19-vaccine

U.s. Food and Drug Administration. Coronavirus (COVID-19) Update: FDA Announces
Advisory Committee Meeting to Discuss COVID-19 Vaccine Candidate [Internet]. 2020 [cited
2020 Nov 25]. Available from: https://www .fda.gov/news-events/press-
announcements/coronavirus-covid-19-update-fda-announces-advisory-committee-meeting-
discuss-covid-19-vaccine

Agência Nacional de Vigilancia Sanitária. Covid-19: Anvisa autoriza novo ensaio clínico de
vacina [Internet]. [cited 2020 Sep 3]. Available from: https:/Avww.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/2020/covid-19-anvisa-autoriza-novo-ensaio-clinico-de-vacina

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Covid-19: Fique por dentro do mapa das vacinas
em teste no Brasil — Português (Brasil) [Internet]. [cited 2020 Oct 13]. Available from:
https://www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/noticias-anvisa/2020/fique-por-dentro-do-
mapa-das-vacinas-em-teste-no-brasil

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
140.

141.

142.

143.

144.

145.

146.

147.

148.

149.

Johnson & Johnson Services. Johnson & Johnson Posts Interim Results from Phase 1/2a
Clinical Trial of its Janssen COVID-19 Vaccine Candidate | Johnson & Johnson [Internet].
2020 [cited 2020 Oct 23]. Available from: https://www.jnj.com/johnson-johnson-posts-
interim-results-from-phase-1-2a-clinical-trial-of-its-janssen-covid-19-vaccine-candidate

Johnson & Johnson. Johnson & Johnson Initiates Second Global Phase 3 Clinical Trial of its
Janssen COVID-19 Vaccine Candidate [Internet]. [cited 2020 Nov 26]. Available from:
https://www jnj.com/johnson-johnson-initiates-second-global-phase-3-clinical-trial-of-its-
janssen-covid-19-vaccine-candidate

Mercado NB, Zahn R, Wegmann F, Loos C, Chandrashekar A, Yu J, et al. Single-shot Ad26
vaccine protects against SARS-CoV-2 in rhesus macaques. Nature. 2020 Jul 30;

Tostanoski LH, Wegmann F, Martinot AJ, Loos C, McMahan K, Mercado NB, et al. Ad26
vaccine protects against SARS-CoV-2 severe clinical disease in hamsters. Nat Med. 2020 Sep
3;

Sadoff J, Le Gars M, Shukarev G, Heerwegh D, Truyers C, Marit de Groot A, et al. Safety and
immunogenicity of the Ad26.COV2.S COVID-19 vaccine candidate: interim results of a phase
1/2a, double-blind, randomized, placebo-controlled trial. medRxiv.

Emergent BioSolutions. Emergent BioSolutions Signs Five-Year Agreement for Large-Scale
Drug Substance Manufacturing for Johnson & Johnson's Lead COVID-19 Vaccine Candidate
[Internet]. [cited 2020 Jul 14]. Available from:
https://investors.emergentbiosolutions.com/news-releases/news-release-
details/emergent-biosolutions-signs-five-year-agreement-large-scale-drug

Johnson & Johnson. Johnson & Johnson and U.S. Department of Health & Human Services
Expand Agreement to Support Next Phase of COVID-19 Vaccine Candidate Research and
Development [Internet]. [cited 2020 Nov 26]. Available from: https://www jnj.com/johnson-
johnson-and-u-s-department-of-health-human-services-expand-agreement-to-support-
next-phase-of-covid-19-vaccine-candidate-research-and-development

Zhu FC, LiYH, Guan XH, Hou LH, Wang WJ, Li JX, et al. Safety, tolerability, and
immunogenicity of a recombinant adenovirus type-5 vectored COVID-19 vaccine: a dose-
escalation, open-label, non-randomised, first-in-numan trial. Lancet. 2020 Jun
13;395(10240):1845-54.

Zhu FC, Guan XH, LiYH, Huang JY, Jiang T, Hou LH, et al. Inmunogenicity and safety of a
recombinant adenovirus type-5-vectored COVID-19 vaccine in healthy adults aged 18 years
or older: a randomised, double-blind, placebo-controlled, phase 2 trial. Lancet. 2020 Aug
15;396(10249):479-88.

Wus, Zhong G, Zhang), Shuai L, Zhang Z, Wen Z, et al. A single dose of an adenovirus-
vectored vaccine provides protection against SARS-CoV-2 challenge. Nat Commun. 2020 Dec
1;11(1):1-7.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
150.

151.

152.

153.

154.

155.

156.

157.

158.

159.

China Banking News. China Builds World's Biggest Vaccine Plant,100 Million Dose Capacity
to Be Used for COVID-19 Vaccine [Internet]. [cited 2020 Jun 30]. Available from:
http://www .chinabankingnews.com/2020/05/21/china-builds-worlds-biggest-vaccine-
plant-with-100-million-dose-capacity/

CansSino Biologics. Recombinant novel coronavirus vaccine (adenovirus type 5 vector)
received military specially-needed drug approval [Internet]. [cited 2020 Jul 14]. Available
from:
https://www1.hkexnews.hk/listedco/listconews/sehk/2020/0629/2020062900123.pdf

Saudi Press Agency. Health Ministry:We Continue Our Research and Conduct New Clinical
Trial of Vaccine against Coronavirus [Internet]. [cited 2020 Aug 14]. Available from:
https://www.spa.gov.sa/viewfullstory.php? lang=en&newsid=2118650

CanSino Biotech. CanSinoBIO Announces a Supply Agreement with Mexico on the Advance
Purchase for COVID-19 Vaccine [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 29]. Available from:
http://www.cansinotech.com/html/1///179/180/556.html

Logunov DY, Dolzhikova | V., Zubkova O V., Tukhvatullin Al, Shcheblyakov D V., Dzharullaeva
AS, et al. Safety and immunogenicity of an rAd26 and rAd5 vector-based heterologous
prime-boost COVID-19 vaccine in two formulations: two open, non-randomised phase 1/2
studies from Russia. Lancet. 2020 Sep 26;396(10255):887-97.

The Gamaleya National Center. RDIF e o estado de Bahia do Brasil acordaram fornecimento
de até 50 milhões de doses da vacina “Sputnik V» para o Brasil [Internet]. 2020 [cited 2020
Oct 27]. Available from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-o-
estado-de-bahia-do-brasil-acordaram-fornecimento-de-at-50-milh-es-de-doses-da-vacina-

sputni/

Instituto de Tecnologia do Paraná. Governo do Paraná assina memorando técnico com a
Rússia para estudar vacina [Internet]. [cited 2020 Aug 29]. Available from:

http://www -tecpar.br/Noticia/Governo-do-Parana-assina-memorando-tecnico-com-Russia-
para-estudar-vacina

Câmara dos Deputados. Câmara externa debate desenvolvimento de vacina russa para
Covid-19 [Internet]. [cited 2020 Sep 30]. Available from:
https://www.camara.leg.br/noticias/686789-COMISSAO-EXTERNA-DEBATE-
DESENVOLVIMENTO-DE-VACINA-RUSSA-PARA-COVID-19

Russian Direct Investment Fund. Russia seals another deal to supply and test its coronavirus
vaccine abroad [Internet]. 2020 [cited 2020 Sep 18]. Available from:
https://rdif.ru/Eng, fullNews/5850/

Governo do Estado da Bahia. Secretaria da Saúde. Bahia firma parceria com a Rússia para
comercializar 50 milhões de doses da vacina contra o coronavírus [Internet]. [cited 2020 Sep
21]. Available from: http://www .saude.ba.gov.br/2020/09/11/bahia-firma-parceria-com-a-

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
160.

161.

162.

163.

164.

165.

166.

167.

168.

169.

russia-para-comercializar-50-milhoes-de-doses-da-vacina-contra-o-coronavirus/

The Gamaleya National Center. RDIF e Dr. Reddy's acertam pesquisa clínica e entrega de
100 milhões de doses da vacina Sputnik V na Índia [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27].
Available from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-dr-reddy-s-
acertam-pesquisa-cl-nica-e-entrega-de-100-milh-es-de-doses-da-vacina-sputnik-v-na-/

The Gamaleya National Center. RDIF e LAXISAM acertam fornecimento de até 35 milhões de
doses da vacina Sputnik V para a República do Uzbequistão [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct
27]. Available from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-
laxisam-acertam-fornecimento-de-at-35-milh-es-de-doses-da-vacina-sputnik-v-para-a-rep-
blica-d/

The Gamaleya National Center. RDIF e Trinity Pharmaceuticals acordam fornecimento de 25
milhões de doses da vacina Sputnik V para o Nepal [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27].
Available from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-trinity-
pharmaceuticals-acordam-fornecimento-de-25-milh-es-de-doses-da-vacina-sputnik-v-para-/

The Gamaleya National Center. RDIF e Pharco acordam fornecimento de 25 milhões de
doses da vacina “Sputnik V” para o Egito [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27]. Available
from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-pharco-acordam-
fornecimento-de-25-milh-es-de-doses-da-vacina-sputnik-v-para-o-egito/

Sputnik Vaccine. RDIF anuncia a entrega do primeiro lote da vacina Sputnik V à Venezuela
para ensaios clínicos [Internet]. [cited 2020 Oct 22]. Available from:
https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-anuncia-a-entrega-do-
primeiro-lote-da-vacina-sputnik-v-venezuela-para-ensaios-cl-nicos/

Russian Direct Investment Fund. Ministry of Health and Prevention of the UAE approves
Phase Ill clinical trials of the Sputnik V vaccine in the UAE [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct
27]. Available from: https://rdif.ru/Eng, fullNews/5889/

Empresa Brasil de Comunicação. União Química deve pedir registro da vacina russa à Anvisa
em novembro | Agência Brasil [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27]. Available from:
https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2020-10/uniao-quimica-deve-pedir-
registro-da-vacina-russa-anvisa-em-novembro

União Química S/A. Parceria para produção da Sputnik [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27].
Available from: https:/Avww.uniaoquimica.com.br/novidades/parecria-vacina-sputnik-
uniao-quimica/

FirstWord Pharma. Kazakhstan says it has secured supplies of Russian COVID-19 vaccine
[Internet]. [cited 2020 Aug 31]. Available from:
https://www firstwordpharma.com/node/1752443

Fundo de Investimento Direto Russo. Pedido russo para a pré-qualificação da vacina

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
170.

171.

172.

173.

174.

175.

176.

177.

178.

“Sputnik Vº pela OMS é um dos primeiros desde o início das solicitações [Internet]. 2020
[cited 2020 Nov 19]. Available from:
https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/pedido-russo-para-a-pr-qualifica-
o-da-vacina-sputnik-v-pela-oms-um-dos-primeiros-desde-o-in-cio-das-/

Fundo de Investimentos Diretos da Rússia. RDIF e União Química submetem os documentos
para o registro da vacina “Sputnik V” ao regulador brasileiro [Internet]. 2020 [cited 2020
Nov 19]. Available from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-
uni-o-qu-mica-submetem-os-documentos-para-o-registro-da-vacina-sputnik-v-ao-
regulador-brasile/

Sputnik V Vaccine. Eficácia da vacina Sputnik V contra o coronavírus foi de 92% durante a
primeira análise provisória de dados de ensaios clínicos de fase 3 na Federação Russa
[Internet]. [cited 2020 Nov 26]. Available from:
https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/efic-cia-da-vacina-sputnik-v-
contra-o-coronav-rus-foi-de-92-durante-a-primeira-an-lise-provis-ria-de/

Sputnik V Vaccine. RDIF e GL Rapha (Hankook Korus) acertam produção de mais de 150
milhões de doses da vacina “Sputnik V” por ano na Coreia do Sul [Internet]. [cited 2020 Nov
26]. Available from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-gl-
rapha-hankook-korus-acertam-produ-o-de-mais-de-150-milh-es-de-doses-da-vacina-
sputnik-v-po/

Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Anvisa realiza reunião sobre vacina Sputnik V
[Internet]. [cited 2020 Nov 19]. Available from: https://www.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/2020/anvisa-realiza-reuniao-sobre-vacinasputnik-v

Novavax. Novavax Announces Positive Phase 1 Data for its COVID-19 Vaccine Candidate
[Internet]. [cited 2020 Sep 26]. Available from: https://ir.novavax.com/news-releases/news-
release-details/novavax-announces-positive-phase-1-data-its-covid-19-vaccine

Novavax. Novavax to Present COVID-19 Vaccine Candidate Progress at 2nd ISV COVID-19
Vaccines Virtual Congress | Novavax Inc. - IR Site [Internet]. [cited 2020 Jul 20]. Available
from: https://ir.novavax.com/news-releases/news-release-details/novavax-present-covid-
19-vaccine-candidate-progress-2nd-isv

Novavax. Novavax Initiates Phase 3 Efficacy Trial of COVID-19 Vaccine in the United
Kingdom [Internet]. [cited 2020 Sep 29]. Available from: https://ir.novavax.com/news-
releases/news-release-details/novavax-initiates-phase-3-efficacy-trial-covid-19-vaccine-
united

Tian J-H, Patel N, Haupt R, Zhou H, Weston'S, Lague J, et al. SARS-CoV-2 spike glycoprotein
vaccine candidate NVX-CoV 2373 elicits 1 immunogenicity in baboons and protection in
mice. bioRxiv.

Keech C, Glenn GM, Albert G, Cho |, Robertson A, Reed P, et al. First-in-Human Trial of a

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
179.

180.

181.

182.

183.

184.

185.

186.

187.

188.

SARS-CoV-2 Recombinant Spike Protein Nanoparticle Vaccine Authors, highest degree, and
affiliation/institution. medRxiv.

Keech C, Albert G, Cho |, Robertson A, Reed P, Neals, et al. Phase 1-2 Trial of a SARS-CoV-2
Recombinant Spike Protein Nanoparticle Vaccine. N EnglJ Med. 2020 Sep 2;

BangarusS, Ozorowski G, Turner HL, Antanasijevic A, Huang D, Wang X, et al. Structural
analysis of full-length SARS-CoV-2 spike protein from an advanced vaccine candidate.
Science (80- ) [Internet]. 2020 Oct 20 [cited 2020 Oct 28];eabe1502. Available from:
https://www.sciencemag.org/lookup/doi/10.1126/science.abe 1502

Glenn G. Novavax. NVX-CoV2373 Vaccine for COVID-19 [Internet]. 2020 May [cited 2020 Jun
29]. Available from: https://novavax.com/download/files/2020-05-
13WVCWebinarCOVID19v3.pdf

Serum Institute Of India. Novavax signs COVID-19 vaccine supply deal with India's Serum
Institute [Internet]. [cited 2020 Aug 12]. Available from:
https://www.seruminstitute.com/news novavax-signs-covid-19-vaccine-supply-deal-with-
indias-serum-institute.php

Novavax. Clinical Study Protocol [Internet]. [cited 2020 Nov 12]. Available from:
https://www.novavax.com/sites/default/files/2020-
11/2019nCoV302Phase3UKVersion2FinalCleanRedacted.pdf

Novavax. Novavax Provides Phase 3 COVID-19 Vaccine Clinical Development Update
[Internet]. [cited 2020 Nov 30]. Available from: https://ir.novavax.com/news-
releases/news-release-details/novavax-provides-phase-3-covid-19-vaccine-clinical-
development

Novavax. Novavax and Commonwealth of Australia Anhounce Agreement in Principle for
Acquisition of Novavax COVID-19 Vaccine [Internet]. [cited 2020 Nov 11]. Available from:
https://ir.novavax.com/news-releases/news-release-details/novavax-and-commonwealth-
australia-announce-agreement-principle

Yadav P, KumarS, Patil D, Mohandas 5, Shete A, Bhati G, et al. Remarkable immunogenicity
and protective efficacy of BBV152, an inactivated SARS-CoV-2 vaccine in rhesus macaques.
Nat Res - under Rev.

Bharat Biotech. COVAXIN º to boost the immune response and longer-lasting immunity with
ViroVax” s adjuvant [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 18]. Available from:
https://www.bharatbiotech.com/images/press/COVAXIN-to-boost-the-immune-response-
and-longer-lasting-immunity-with-ViroVax-adjuvant.pdf

Ward BJ, Gobeil P, Séguin A, Atkins J, Boulay |, Charbonneau P-Y, et al. Phase 1 trial of a
Candidate Recombinant Virus-Like Particle Vaccine for Covid-19 1 Disease Produced in
Plants 2 3. medRxiv.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
189.

190.

191.

192.

193.

194.

195.

196.

197.

198.

Medicago. Medicago begins Phase | clinical trials for its COVID-19 vaccine candidate
[Internet]. [cited 2020 Jul 28]. Available from:
https://www.medicago.com/en/newsroom/medicago-begins-phase-i-clinical-trials-for-its-
covid-19-vaccine-candidate/

Medicago. Medicago signs agreements with the Government of Canada to supply up to 76
million doses of its recombinant plant-derived COVID-19 vaccine [Internet]. 2020 [cited
2020 Oct 29]. Available from: https://www.medicago.com/en/newsroom/medicago-signs-
agreements-with-the-government-of-canada-to-supply-up-to-76-million-doses-of-its-
recombinant-plant-derived-covid-19-vaccine/

Medicago announces positive Phase 1 results for its COVID-19 vaccine candidate [Internet].
[cited 2020 Nov 26]. Available from: https://www.medicago.com/en/newsroom/medicago-
announces-positive-phase-1-results-for-its-covid-19-vaccine-candidate/

Medicago. Medicago and GSK announce start of Phase 2/3 clinical trials of adjuvanted
COVID-19 vaccine candidate [Internet]. [cited 2020 Nov 19]. Available from:
https://www.medicago.com/en/newsroom/medicago-and-gsk-announce-start-of-phase-2-
3-clinical-trials-of-adjuvanted-covid-19-vaccine-candidate/

National Health Commission of People's Republic of China. Vaccine to undergo 3rd phase of
trials [Internet]. [cited 2020 Nov 27]. Available from: http://en.nhc.gov.cn/2020-
11/20/c 82209.htm

Har-Noy M, Or R. Allo-priming as a universal anti-viral vaccine: Protecting elderly from
current COVID-19 and any future unknown viral outbreak. J Transl Med. 2020 May
12:18(1):196.

PuJ, Yu Q, Yin Z, Zhang Y, LiX, LiD, et al. An in-depth investigation of the safety and
immunogenicity of an inactivated SARS-CoV-2 vaccine. medRxiv. 2020 Jan
1;2020.09.27.20189548.

Che Y, Liu X, Pu Y, Zhou M, Zhao Z, Jiang R, et al. Randomized, double-blinded and placebo-
controlled phase Il trial of an inactivated SARS-CoV-2 vaccine in healthy adults. Clin Infect
Dis. 2020 Nov 9;

Curevac AG. CureVac Initiates Phase 2a Clinical Trial of COVID-19 Vaccine Candidate —
CureVac [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 30]. Available from:
https://www.curevac.com/en/2020/09/29/curevac-initiates-phase-2a-clinical-trial-of-covid-
19-vaccine-candidate/

Inovio. Inovio Pharmaceuticals, Inc. - INOVIO Announces Initiation of Phase 2 Segment of its
Phase 2/3 Clinical Trial for its COVID-19 DNA Vaccine Candidate, INO-4800; Trial Will Be
Funded by the U.S. Department of Defense [Internet]. [cited 2020 Nov 18]. Available from:
http://ir.inovio.com/news-releases/news-releases-details/2020/INOVIO-Announces-
Initiation-of-Phase-2-Segment-of-its-Phase-23-Clinical-Trial-for-its-COVID-19-DNA-Vaccine-

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
199.

200.

201.

202.

203.

204.

205.

206.

207.

208.

209.

Candidate-|NO-4800-Trial-Will-Be-Funded-by-the-U.S.-Department-of-Defense/default.aspx

Smith TRF, Patel A, Ramos ss, Elwood D, Zhu X, Yan J, et al. Inmunogenicity of a DNA vaccine
candidate for COVID-19. Nat Commun. 2020 May;11(1):2601.

Patel A, Walters J, Reuschel EL, Schultheis K, Parzych E, Gary EN, et al. Intradermal-delivered
DNA vaccine provides anamnestic protection in a rhesus macaque SARS-CoV-2 challenge
model. bioRxiv.

Inovio Pharmaceuticals |. INOVIO adiciona Thermo Fisher Scientific ao Global Manufacturing
Consortium [Internet]. 2020 [cited 2020 Sep 10]. Available from: http://ir.inovio.com/news-
releases/news-releases-details/2020/INOVIO-Adds-Thermo-Fisher-Scientific-To-Global-
Manufacturing-Consortium/default.as px

Seo YB, Suh YS, Ryu JI, Jang H, Oh H, Koo B-S, et al. Soluble Spike DNA vaccine provides long-
term protective immunity against SAR-CoV-2 in mice and nonhuman primates. bioRxiv.
2020 Oct 10;

ZydusCadila. Zydus starts human dosing of its vaccine “ZyCoV-D” [Internet]. [cited 2020 Jul
28]. Available from: www.zyduscadila.com

Zydus Cadila. Zydus Cadila Announces Completion of Dosing in Phase | Clinical Trial of
ZyCoV-D [Internet]. 2020 Aug [cited 2020 Nov 26]. Available from: www.zyduscadila.com

Arcturus Therapeutics. Arcturus Therapeutics Announces Positive Interim ARCT-021
(LUNAR-COV19) Phase 1/2 Study Results for Both Single Shot and Prime-boost Regimens,
and Up to $220 Million in Additional Financial Commitments from Singapore [Internet].
2020 [cited 2020 Nov 28]. Available from: https://ir.arcturusrx.com/node/10176/pdf

de Alwis R, Gan ES, Chens, Leong YS, Tan HC, Zhang SL, et al. A Single Dose of Self-
Transcribing and Replicating RNA Based SARS-CoV-2 Vaccine Produces Protective Adaptive
Immunity In Mice. bioRxiv. 2020 Jan 1;2020.09.03.280446.

Recipharm. Recipharm signs agreement with Arcturus Therapeutics to support the
manufacture of LUNAR[º]-COV19 (ARCT-021) vaccine candidate [Internet]. 2020 [cited 2020
Nov 26]. Available from: https://www.recipharm.com/press/recipharm-signs-agreement-
arcturus-therapeutics-support-manufacture-lunarº-cov19-arct-021

Finlay. Proceso de Reclutamiento para el Ensayo Clínico del candidato vacunal anti SARS-
CoV-2 [Internet]. [cited 2020 Sep 29]. Available from:

https://www finlay.edu.cu/blog/proceso-de-reclutamiento-para-el-ensayo-clinico-del-
candidato-vacunal-anti-sars-cov-2/

CureVac. CureVac Reports Positive Preclinical Data for its COVID-19 Vaccine Candidate,
CVnCovV [Internet]. [cited 2020 Oct 30]. Available from:
https://www.curevac.com/en/2020/10/23/curevac-reports-positive-preclinical-data-for-its-

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
210.

211.

212.

213.

214.

215.

216.

217.

218.

covid-19-vaccine-candidate-cvncov/

CureVac. CureVac Reports Positive Interim Phase 1 Data for its COVID-19 Vaccine Candidate,
CVnCovV [Internet]. [cited 2020 Nov 25]. Available from:
https://www.curevac.com/en/2020/11/02/curevac-reports-positive-interim-phase-1-data-
for-its-covid-19-vaccine-candidate-cvncov/

Rauchs, Roth N, Schwenadt K, Fotin-Mleczek M, Mueller SO, Petsch B. mRNA based SARS-
CoV-2 vaccine candidate CVnCoV induces high levels of virus neutralizing antibodies and
mediates protection in rodents. bioRxiv [Internet]. 2020 Oct 23 [cited 2020 Oct
28];2020.10.23.351775. Available from: https://doi.org/10.1101/2020.10.23.351775

Kremsner P, Mann P, Bosch), Fendel R, Gabor JJ, Kreidenweiss A, et al. Phase 1 Assessment
ofthe Safety and Immunogenicity of an mRNA- Lipid Nanoparticle Vaccine Candidate
Against SARS-CoV-2 in Human Volunteers. medRxiv [Internet]. 2020 Jan
1;2020.11.09.20228551. Available from:

http://medrxiv.org/content /early/2020/11/09/2020.11.09.20228551 abstract

Curevac AG. CureVac Expected to Receive up to 252 million Euros from the German Federal
Ministry of Research for Further COVID-19 Vaccine Development and Production Capacity
Expansion — CureVac [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 30]. Available from:
https://www.curevac.com/en/2020/09/04/curevac-expected-to-receive-up-to-252-million-
euros-from-the-german-federal-ministry-of-research-for-further-covid-19-vaccine-
development-and-production-capacity-expansion/

CureVac. GSK and CureVac announce strategic mRNA technology collaboration [Internet].
[cited 2020 Jun 29]. Available from: https://www.curevac.com/en/2020/07/20/gsk-and-
curevac-announce-strategic-mrna-technology-collaboration/

CureVac. CureVac's COVID-19 Vaccine Candidate, CVnCoV, Suitable for Standard Fridge
Temperature Logistics. 2020 Nov.

CureVac. European Commission Announces That Tomorrow It Will Authorize the Agreement
with CureVac for the Supply of up to 405 Million Doses of mRNA-Based COVID-19 Vaccine
Candidate, CVnCoV [Internet]. [cited 2020 Nov 25]. Available from:
https://www.curevac.com/en/2020/11/16/european-commission-announces-that-
tomorrow-it-will-authorize-the-agreement-with-curevac-for-the-supply-of-up-to-405-
million-doses-of-mrna-based-covid-19-vaccine-candidate-cvncov/

CureVac. CureVac Establishes European-Based Network to Ramp Up Manufacturing of its
COVID-19 Vaccine Candidate, CVnCoV [Internet]. [cited 2020 Nov 25]. Available from:
https://www.curevac.com/en/2020/11/17/curevac-establishes-euro pean-based-network-
to-ramp-up-manufacturing-of-its-covid-19-vaccine-candidate-cvncov/

Kalnin K V, Plitnik T, Kishko M, Zhang J, Zhang D, Anosova NG, et al. Immunogenicity of
novel mRNA COVID-19 vaccine MRT5500 in mice and non-human primates. [cited 2020 Oct

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
219.

220.

221.

222.

223.

224.

225.

226.

227.

228.

21]; Available from: https://doi.org/10.1101/2020.10.14.337535

GlaxoSmithkKline plc. Sanofi and GSK in advanced discussions with European Union to supply
upto 300 million doses of COVID-19 vaccine | GSK [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 18].
Available from: https:/Avww.gsk.com/en-gb/media/press-releases/sanofi-and-gsk-in-
advanced-discussions-with-european-union-to-supply-up-to-300-million-doses-of-covid-19-
vaccine/

GlaxoSmithkKline plc. Sanofi and GSK confirm agreement with European Union to supply up
to 300 million doses of adjuvanted COVID-19 vaccine [Internet]. [cited 2020 Oct 23].
Available from: https:/Avww.gsk.com/en-gb/media/press-releases/sanofi-and-gsk-confirm-
agreement-with-european-union-to-supply-up-to-300-million-doses-of-adjuvanted-covid-
19-vaccine/

GlaxoSmithKline plc. Sanofi and GSK sign agreements with the Government of Canada to
supply up to 72 million doses of adjuvanted COVID-19 vaccine [Internet]. 2020 [cited 2020
Oct 23]. Available from: https://www.gsk.com/en-gb/media/press-releases/sanofi-and-gsk-
sign-agreements-with-the-government-of-canada-to-supply-up-to-72-million-doses-of-
adjuvanted-covid-19-vaccine/

Merck. Merck's SARS-CoV-2/COVID-19 Research Efforts: Timeline [Internet]. [cited 2020
Nov 27]. Available from: https://www.merck.com/wp-
content/uploads/sites/5/2020/10/MRK Timeline COVID DOS VF.pdf

Yang JJ, Wang W, Chen Z, Lus, Yang F, BiZ, et al. A vaccine targeting the RBD ofthe S
protein of SARS-CoV-2 induces protective immunity. Nature. 2020 Jul 29;1-6.

Mckay PF, Hu K, Blakney AK, Samnuan K, Brown JC, Penn R, et al. Self-amplifying RNA SARS-
CoV-2 lipid nanoparticle vaccine candidate induces high neutralizing antibody titers in mice.
Nat Commun. 2020 Dec 1;11(1):1-7.

Imperial College London. Manufacturing and distribution | Faculty of Medicine | Imperial
College London [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 17]. Available from:
https://www.imperial.ac.uk/covid-19-vaccine-trial/manufacturing-and-distribution/

Symvivo. First Healthy Volunteer Dosed in Phase 1 Clinical Trial of Symvivo's Oral COVID-19
Vaccine Candidate [Internet]. 2020 [cited 2020 Nov 26]. Available from:
https://www.symvivo.com/news/first-healthy-volunteer-dosed-in-symvivos-phase-1-
clinical-trial

Symvivo. Symvivo Receives Funding for COVID-19 Vaccine Program [Internet]. 2020 [cited
2020 Oct 29]. Available from: https://www.symvivo.com/news/symvivo-corporation-
receives-funding-for-covid-19-vaccine-program

Zhang NN, Li XF, Deng YQ, Zhao H, Huang Y), Yang G, et al. A Thermostable mRNA Vaccine
against COVID-19. Cell. 2020 Sep 3;182(5):1271-1283.€16.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
229.

230.

231.

232.

233.

234.

235.

236.

237.

238.

239.

Clover Biopharma. CEPI extends partnership with Clover Biopharmaceuticals to funda COVID-
19 vaccine candidate through global Phase 2/3 study to licensure [Internet]. [cited 2020 Nov
6]. Available from:
http://www.cloverbiopharma.com/index.php?m=content&c=index&a=show& catid=11&id=
52

Liang JG, Su D, Song T-Z, Zeng Y, Huang W, Wu), et al. S-Trimer, a COVID-19 subunit vaccine
candidate, induces protective immunity in nonhuman primates. bioRxiv.

Sypharma Pty Ltd. Sypharma partners with Vaxine Pty Ltd. to manufacture COVID-19
vaccine product | Sypharma Pty Ltd [Internet]. 2020 [cited 2020 Jul 28]. Available from:
https://www.sypharma.com.au/sypharma-partners-with-vaxine-pty-ltd-to-manufacture-
covid-19-vaccine-product/

Flinders University. $1m for Covax-19 vaccine work - Flinders In Touch [Internet]. 2020
[cited 2020 Oct 29]. Available from: https://blogs flinders.edu.au/fit/2020/09/03/1m-for-
covax-19-vaccine-work/

Kuo T-Y, Lin M-Y, Coffman RL, Campbell JD, Traquina P, Lin Y-J, et al. Development of CpG-
adjuvanted stable prefusion SARS-CoV-2 spike antigen as a subunit vaccine against COVID-
19. Sci Rep. 2020;10(1):20085.

Medigen. MVC and NIHE Partner to Develop COVID-19 Vaccine in Vietnam [Internet]. [cited
2020 Nov 27]. Available from:
http://www. medigenvac.com/public/en/news/detail/62?from sort=2

Reithera. Update on The GRAd-COV2 COVID-19 Vaccine Candidate [Internet]. [cited 2020
Nov 27]. Available from: https:/Avww .reithera.com/2020/11/24/reithera-announces-its-
grad-cov2-covid-19-vaccine-candidate-is-well-tolerated-and-induces-clear-immune-
responses-in-healthy-subjects-aged-18-55-years-phase-1-trial-to-advance-into-elderly-
subjects-age/

Capone, Raggioli A, Gentile M, Battella S, Lahm A, Sommella A, et al. Immunogenicity of a
new gorilla adenovirus vaccine candidate for COVID-19. bioRxiv. 2020 Jan
1;2020.10.22.349951.

Univercells . ReiThera, Leukocare & Univercells announce fast-track development of a
COVID-19 vaccine - Univercells [Internet]. [cited 2020 Sep 1]. Available from:
https://www.univercells.com/newsroom/reithera-leukocare-and-univercells-announce-
fast-track-development-of-a-covid-19-vaccine/

Covaxx Vaccine. Our vaccine [Internet]. [cited 2020 Sep 24]. Available from:
https://www.covaxx.com/vaccine

Minas terá prioridade na compra de vacina da Covaxx - Gerais - Estado de Minas [Internet].
[cited 2020 Sep 24]. Available from:

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
240.

241.

242.

243.

244.

245.

246.

247.

248.

https://www.em.com.br/app/noticia/gerais/2020/09/14/interna gerais,1185326/minas-
tera-prioridade-na-com pra-de-vacina-da-covaxx.shtml

Vaxart. Vaxart Announces Additional Data from Hamster Challenge Study of its Oral COVID-
19 Vaccine | Vaxart, Inc. [Internet]. [cited 2020 Nov 27]. Available from:
https://investors.vaxart.com/news-releases/news-release-details/vaxart-announces-
additional-data-hamster-challenge-study-its

Moore AC, Dora EG, Peinovich N, Tucker KP, Lin K, Cortese M, et al. Pre-clinical studies of a
recombinant adenoviral mucosal vaccine to prevent SARS-CoV-2 infection. bioRxiv.

Vaxart. Vaxart Announces Positive Hamster Challenge Study Data for its Oral COVID-19
Vaccine [Internet]. [cited 2020 Oct 29]. Available from: https://investors.vaxart.com/news-
releases/news-release-details/vaxart-announces-positive-hamster-challenge-study-data-its-
oral

Vaxart. Vaxart's COVID-19 Vaccine Selected for the U.S. Government's Operation Warp
Speed | Vaxart, Inc. [Internet]. [cited 2020 Jul 13]. Available from:
https://investors.vaxart.com/news-releases/news-release-details/vaxarts-covid-19-vaccine-
selected-us-governments-operation-warp

Universitãtsklinikum Hamburg-Eppendorf. UKE - Pressemitteilung - Erste Probanden
erhalten im Rahmen der klinischen Phase-l-Studie Impfstoff gegen COVID-19 [Internet].
[cited 2020 Nov 27]. Available from:
https://www.uke.de/allgemein/presse/pressemitteilungen/detailseite 100100.html

ImmunityBio. ImmunityBio, NantKkwest Announce Positive Interim Phase 1 Safety Data of
hAd5 COVID-19 Vaccine Dose Study - ImmunityBio [Internet]. 2020 [cited 2020 Nov 27].
Available from: https://immunitybio.com/immunitybio-nantkwest-announce-positive-
interim-phase-1-safety-data-of-had5-covid-19-vaccine-dose-study/

Rice A, Verma M, Shin A, Zakin L, Sieling P, Tanaka ss, et al. A Next Generation Bivalent
Human Ad5 COVID-19 Vaccine Delivering Both Spike and Nucleocapsid Antigens Elicits Th1
Dominant CD4+, CD8+ T-cell and Neutralizing Antibody Responses. bioRxiv.

ImmunityBio |. ImmunityBio e NantKwest anunciam o primeiro paciente administrado no
ensaio clínico de fase 1 do novo candidato à vacina COVID-19 hAd5 - ImmunityBio
[Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 25]. Available from:
https://immunitybio.com/immunitybio-nantkwest-announce-first-patient-dosed-in-phase-
1-clinical-trial-of-novel-covid-19-vaccine-candidate-had5/

Entos Pharma. Entos Pharmaceuticals Awarded up to $5M in NRC IRAP funding to Conduct
Phase | Clinical Trial of COVID-19 DNA Vaccine [Internet]. [cited 2020 Oct 23]. Available
from: https:/Avww.entospharma.com/news/entos-pharmaceuticals-awarded-funding-to-
conduct-phase-1-clinical-trial-of-covid-19-dna-vaccine

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
249.

250.

251.

252.

253.

254.

255.

256.

257.

258.

259.

260.

261.

Entos. Entos Working with Applied Pharmaceutical Innovation to Enable In-house
Development and Manufacturing Capability of COVID-19 DNA Vaccine [Internet]. [cited
2020 Nov 27]. Available from: https://Awww.entospharma.com/news/entos-working-with-
applied-pharmaceutical-innovation-to-enable-in-house-development-and-manufacturing-
capability-of-covid-19-dna-vaccine

Codagenix. Serum Institute of India Initiates Manufacturing of Codagenix's Intranasal Live-
Attenuated COVID-19 Vaccine Candidate [Internet]. [cited 2020 Nov 27]. Available from:
https://codagenix.com/news/

Providence Cancer Institute. FDA Approves Providence Cancer Institute COVID-19 Vaccine
Trial [Internet]. [cited 2020 Nov 27]. Available from:
https://www.providence.org/news/uf/636983944

Verma, Singh A. Animal Biotechnology - Models in Discovery and Translation [Internet].
2nd Editio. Academic Press; 2014 [cited 2020 Oct 19]. Available from:
https://www.elsevier.com/books/animal-biotechnology/verma/978-0-12-811710-1

United States. Department of Health & Human Services. Centers for Disease Control and
Prevention. The Pink Book Home. Chapter 1: Principles of Vaccination. [Internet]. [cited
2020 Sep 22]. Available from: https:/Avww.cdc.gov/vaccines/pubs/pinkbook/prinvac.html

Fundação Oswaldo Cruz. Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos Bio-Manguinhos.
Vacinas virais [Internet]. [cited 2020 Sep 17]. Available from:
https://www.bio.fiocruz.br/index.php/br/perguntas-frequentes/perguntas-frequentes-
vacinas-menu-topo/131-plataformas/1574-vacinas-virais

Frederiksen LSF, Zhang Y, Foged C, Thakur A. The Long Road Toward COVID-19 Herd
Immunity: Vaccine Platform Technologies and Mass Immunization Strategies. Front
Immunol. 2020 Jul 21;11:1817.

van Riel D, de Wit E. Next-generation vaccine platforms for COVID-19. Nat Mater. 2020 Aug
1;19(8):810-2.

Fagi A. A Comprehensive Guide to Toxicology in Nonclinical Drug Development. 2nd editio.
Fagi A, editor. Elsevier Science Publishing Co Inc; 2017.

Oliveira Diniz M, de Souza Ferreira LC. Biotecnologia aplicada ao desenvolvimento de
vacinas. Estud Avancados. 2010;24(70):19-30.

Callaway E. The Race for Coronavirus Vaccines. Nat . 2020 Apr 30;580:576-7.
Amanat F, Krammer F. SARS-CoV-2 Vaccines: Status Report. Immunity. 2020;52(4):583-9.

Zhang), Zeng H, Gu), Li H, Zheng L, Zou Q. Progress and Prospects on Vaccine Development
against SARS-CoV-2. Vaccines. 2020 Mar 29;8(2):153.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
262.

263.

264.

265.

266.

267.

268.

269.

270.

271.

272.

273.

274.

275.

Ura T, Okuda K, Shimada M. Developments in viral vector-based vaccines. Vaccines. 2014 Jul
29;2(3):624-41.

Oliveira B de A, França E dosS, Souza VG, Vallinoto ACR, Silva ANMR da. Vetores virais para
uso em terapia gênica. Rev Pan-Amazônica Saúde. 2018 Sep;9(2):57-66.

Brindley D, Fuerstenau-Sharp M, Smith J, Kim Bure, Pettitt D, Mitrophanous K, et al.
Emerging Platform Bioprocesses for Viral Vectors and Gene Therapies - BioProcess
International [Internet]. BioProcess International. 2016 [cited 2020 Sep 16]. Available from:
https://bioprocessintl.com/2016/emerging-platform-bioprocesses-for-viral-vectors-and-
gene-therapies/

Rauchs, Jasny E, Schmidt KE, Petsch B. New vaccine technologies to combat outbreak
situations. Front Immunol. 2018 Sep 19;9.

Chen H, Xiang ZQ, Li Y, Kurupati RK, Jia B, Bian A, et al. Adenovirus-Based Vaccines:
Comparison of Vectors from Three Species of Adenoviridae. J Virol. 2010 Oct
15;84(20):10522-32.

Barnes E, Folgori A, Capone S, Swadling L, Aston S, Kurioka A, et al. Novel Adenovirus-Based
Vaccines Induce Broad and Sustained T Cell Responses to HCV in Man. Sci Transl Med. 2012
Jan 4;4(115):115ral-115ral.

LiL, Petrovsky N. Molecular mechanisms for enhanced DNA vaccine immunogenicity. Expert
Rev Vaccines. 2016 Mar 3;15(3):313-29.

Hobernik D, Bros M. DNA vaccines — How far from clinical use? Int J] Mol Sci. 2018 Nov
15;19(11).

Inovio. DNA Medicines Technology [Internet]. [cited 2020 Sep 16]. Available from:
https://www.inovio.com/dna-medicines-technology/

Kaur SP, Gupta V. COVID-19 Vaccine: A comprehensive status report. Virus Res. 2020 Oct
15;288:198114.

Maruggi G, Zhang C, LiJ, Ulmer JB, Yu D. mRNA as a Transformative Technology for Vaccine
Development'to Control Infectious Diseases. Mol Ther. 2019 Apr 10;27(4):757-72.

Caddy S. Developing a vaccine for covid-19. BMJ. 2020 May 4;369.

Wang F, Kream RM, Stefano GB. An Evidence Based Perspective on mRNA-SARS-CoV-2
Vaccine Development. Med Sci Monit. 2020 Apr 21;26.

Pardi N, Hogan MJ, Porter FW, Weissman D. mRNA vaccines-a new era in vaccinology. Nat
Rev Drug Discov. 2018 Mar 28;17(4):261-79.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
216. Knights AJ, Nuber N, Thomson CW, de la Rosa O, Jáger E, Tiercy J-M, et al. Modified tumour
antigen-encoding mRNA facilitates the analysis of naturally occurring and vaccine-induced
CD4and CD8T cells in cancer patients. Cancer Immunol Immunother. 2009 Mar

29;58(3):325-38.

277. Dance A. Coronavirus vaccines get a biotech boost. Nature. 2020 Jul 1;583(7817):647-9.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 
Apêndice 1 — Quadro com padronização do conteúdo técnico e científico de cada candidata à vacina.

 

 

Nome do desenvolvedor(es) primário(s)

 

Desenvolvedor(es)/
parceiro(s)

Indica o nome de todos os desenvolvedores, iniciando pelo desenvolvedor
primário e, na sequência, os parceiros envolvidos em quaisquer etapas do
desenvolvimento, da realização de ensaios clínicos ou da produção industrial.

 

País

Refere qual(is) o (s) país(es) do(s) desenvolvedor(es) primário(s). São considerados
apenas os países envolvidos no desenvolvimento da vacina desde o início do
projeto.

 

Nome da vacina

Descreve o(s) nome(s) pelo(s) qual (is) a vacina é designada pelos desenvolvedores.
Para facilitar a identificação da vacina, foram elencados todos os nomes
encontrados.

 

Plataforma
tecnológica

Aponta a plataforma tecnológica utilizada, conforme classificação disposta no
Apêndice 2.

Obs.: Classificou-se como “outra” os casos nos quais o desenvolvedor não informa
otipo de plataforma.

 

Fase de
desenvolvimento

Informa a fase mais avançada do desenvolvimento, conforme indicado nas
plataformas de registro de ensaios clínicos (ClinicalTrials.gov e ICTRP-OMS). Para
fins da coleta dessa informação, é considerado o conteúdo dentro do campo
específico “fase” mencionado nas plataformas de registro.

 

Registros dos
ensaios clínicos

Indica o código identificador sob o qual o estudo foi inscrito nas plataformas de
registro de ensaios clínicos.

 

Detalhes dos
ensaios clínicos

Apresenta as principais informações disponíveis de cada estudo clínico em
desenvolvimento, como: i) características gerais do estudo ii) número do registro;
iii) número de doses da vacina (informação preliminar obtida por meio das doses
reportadas nos ensaios clínicos. Somente com a aprovação do registro sanitário é
que a posologia de cada vacina será definida); iv) número total de participantes de
pesquisa (também denominados como voluntários, para fins do presente
documento); v) país(es) onde o estudo é/será realizado; vi) a data de início do
estudo ou a data estimada de início;

Em “Outras informações”, estão dispostas as informações provindas de outras
fontes (p. ex., press releases dos desenvolvedores).

 

Publicações

Apresenta a descrição das publicações já disponíveis na literatura científica e
sumariza as principais informações referentes aos resultados dos estudos, a saber:
- Estudos Pré-clínicos (apenas in vivo): tipo de modelo animal, objetivo do estudo,
número de doses testadas e eficácia quanto à produção de anticorpo e produção
de células T (bem como outros tipos de respostas);

- Estudos clínicos: objetivo do estudo, delineamento, número de doses, segurança
quanto às reações adversas graves e reatogenicidade, nº de participantes,
anticorpos neutralizantes formados e outras respostas imunológicas (celular,
humoral).

 

Outras informações

 

 

Apresenta informações relevantes sobre acordos comerciais, valor estimado por
dose (quando disponíveis), aporte financeiro realizado por países ou instituições,
capacidade de produção, aprovação nos órgãos regulatórios brasileiros,
participação em portfólios de iniciativas internacionais, entre outras.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 —
Edição atualizada - 30/11/2020

 

 
Apêndice 2 — Quadro com descrição das principais plataformas de desenvolvimento de vacinas, existência de vacinas licenciadas, mecanismos de ação
e características gerais.

 

Existência de

 

 

 

ripo ES Plataforma va puma Apresentação / Mecanismo de ação Características
vacina licenciada com a
plataforma
Vacina de | Vírus vivo Sim (ex: febre | As vacinas de vírus vivo atenuado contêm uma versão | As vacinas atenuadas de vírus vivo são produzidas por
Vírus atenuado amarela, tríplice | do vírus enfraquecido em laboratório por meio de | processo amplamente conhecido pelo setor
viral [sarampo, | cultura em tecidos ou ovos embrionários. A cepa | farmacêutico, que já é usado em diferentes vacinas
caxumba, atenuada é significativamente diferente da forma | humanas licenciadas e em laboratórios públicos oficiais
rubéola], patogênica original, portanto, não pode causar | brasileiros. No entanto, o processo de redução da
varicela, doença, mas pode efetivamente induzir a resposta | virulência para níveis considerados seguros para a
poliomielite) imune. Eles são capazes de se replicar fornecendo | aplicação clínica (vacinação) pode ser demorado.
estímulo antigênico contínuo durante um período de | Ressalta-se que essas vacinas são contraindicadas para
tempo?2, indivíduos imunodeprimidos e gestantes”*.
A resposta imune a uma vacina viva atenuada é
idêntica à produzida por uma infecção natural. As
vacinas vivas promovem respostas imunes humorais e
mediadas por células, resultando em proteção
imunológica induzida mais rapidamente e de longo
prazo. Geralmente, as vacinas vivas atenuadas
produzem imunidade com uma única dose, exceto
quando administradas por via oral. Nenhum adjuvante
é necessário neste tipo de vacina”,
Vírus Sim (ex: anti- | As vacinas inativadas são produzidas pelo cultivo do | As vacinas de vírus inativada são produzidas por processo
inativado rábica, influenza, | vírus inteiro ou de componentes específicos derivados | amplamente conhecido pelo setor farmacêutico, que já é
poliomielite, do patógeno em meios de cultura, inativando-os por | usado em diferentes vacinas humanas licenciadas e em
hepatite A) meio de agentes físicos ou químicos. Esse processo | laboratórios públicos oficiais brasileiros. São vacinas sem

 

 

 

deve ocorrer em instalações de nível de biossegurança

 

risco de causar infecção em pessoas imunodeprimidas ou

 

Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 — Edição atualizada — 30/11/2020

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Existência de
pos Plataforma vacina humana Apresentação / Mecanismo de ação Características
vacina licenciada com a
plataforma
3 (NB-3). O vírus inativado não tem a capacidade de | em gestantes e seu feto. Esse tipo de vacina
replicação como os vírus atenuados?S, necessitando | normalmente exige esquemas vacinais multidoses?*,
de adjuvantes para estimular o sistema imunológico”.
Sem a replicação do vírus, o sistema imunológico não
fica exposto às grandes quantidades de antígenos. São
vacinas seguras e normalmente são necessárias doses
adicionais ("reforço") em intervalos variados ao longo
dos anos para garantir a imunidade?”.
Vacina de | Vacina Sim (ex: hepatite | São elaboradas a partir de fragmentos do vírus | Consideradas seguras por não possuírem o material
proteína | baseada B) (antígeno) purificados, que podem sera proteínaS ou | genético do vírus, compostas de proteínas
em uma parte dela denominada de domínio de ligação ao | recombinantes ou peptídeos sintéticos.
subunidade receptor (RDB). Essas proteínas virais serão | Geralmente não induzem efeitos colaterais nos locais da
proteica incorporadas nas formulações das vacinas que são | injeção?*º26!, Requer o uso de adjuvante e repetidas
produzidas por técnicas de engenharia genética em | aplicações da vacina para gerar uma resposta
sistemas de expressão heteróloga, em que são usados | imunológica”, o que aumenta o risco de desenvolver um
microrganismos, como bactérias e leveduras, ou | mecanismo chamado de amplificação dependente de
células de mamíferos ou de insetos, como fonte para | anticorpo (ADE)*.
os antígenos?828259 Os fragmentos do vírus
desencadeiam uma resposta imune sem expor o corpo
ao vírus inteiro. O mecanismo de ação desta vacina
consiste numa forte produção de anticorpos
neutralizantes, a produção de células Tn CD4* e uma
fraca resposta de célula T CD8*º.
Vacina de | Sim (ex: | São proteínas virais estruturais (antígenos) que são | As proteínas recombinantes podem ser produzidas in
partículas papilomavírus -| produzidas a partir da tecnologia da engenharia | vitro em culturas de células ou a partir de vetores virais
semelhante | HPV) genética que, ao serem purificadas, formam uma | in vivo. Não requerem laboratórios de biossegurança
s a vírus nanopartícula semelhante ao vírus (VLP). Não possuem | avançada para a sua produção?8:58259 Não possuem a
(VLP) o material genético do vírus. A presença da proteína S | capacidade de infectar a célula, pois não há presença do
Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 — Edição atualizada — 30/11/2020

 

 

 

 
 

Existência de

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

pos Plataforma vacina humana Apresentação / Mecanismo de ação Características
vacina licenciada com a
plataforma
na superfície da nanopartícula permite que ela entre | material genético do vírus?8259, Requer o uso de
na célula humana, tal qual como ocorre no mecanismo | adjuvantes e repetidas aplicações”.
do vírus em uma infecção?º258259,
O mecanismo de ação desta vacina consiste numa
forte produção de anticorpos neutralizantes, a
produção de células Tn CD4* e uma fraca resposta de
célula T CD8*. Ao contrário das vacinas de subunidade,
a proteína S na superfície da VLP é capaz de ativar a
diretamente as células BS.
Vacina de | Vacina Sim (ex: ebola) Para a construção de um vetor viral, são utilizados vírus | Os vetores de adenovírus (Ad) estão entre os vetores
Vetor Viral | baseada geneticamente modificados para reduzir ou eliminar a | virais mais comumente empregados, com grande
em vetores patogenicidade, vírus pouco patogênicos são | quantidade de estudos pré-clínicos e clínicos avaliando
virais frequentemente selecionados, como adenovírus, | sua eficácia protetora contra uma variedade de doenças
retrovírus, lentivírus, entre outros. Com técnicas da | infecciosas disponíveis?S.
engenharia genética, é possível adicionar ao DNA | Os adenovírus humanos têm distribuição mundial e
desses vírus o gene do vírus alvo, por exemplo, SARS- | circulam amplamente em diferentes populações o que
Cov-2, tornando-o um vírus recombinante?%2, Ao ser | significa que muitos indivíduos já possuem anticorpos
inoculado, o vetor viral com DNA ou RNA modificados | neutralizantes de alto título pré-existentes que podem
(vírus recombinante), produz a proteína do vírus alvo | interferir na eficácia da vacina, especialmente nos grupos
estimulando a resposta imunológica. O vírus | etários mais idosos já que, com o avanço da idade, o
recombinante funciona como um transportador do | indivíduo acumula imunidade a mais sorotipos?*. Por
material genético do vírus alvo, ou seja, é um vetor | exemplo, dependendo da região geográfica, 35-95% dos
inócuo incapaz de causar doenças?>. humanos possuem concentrações circulantes
O desenvolvimento de uma vacina de vetor viral, tem | significantes anticorpos neutralizantes para o adenovírus
início com a seleção da linha celular para o vírus alvo. | Ad5 e 40% de soroprevalência de anticorpos para o
As etapas seguintes são de amplificação e expansão, | adenovírus Ad26º. O uso de sorotipos raros pode superar
onde ocorre a amplificação da semente viral e a | essa limitação. Como os humanos não têm exposição ao
propagação do vetor viral no biorreator de produção. | adenovírus de chimpanzé, não possuem imunidade pré-
Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 — Edição atualizada — 30/11/2020 Domo
 

Tipo de
vacina

Existência de

vacina humana
licenciada com a
plataforma

Plataforma

Apresentação / Mecanismo de ação

Características

 

 

 

 

O processo seguinte, envolve a clarificação dos vetores
virais para a remoção dos resíduos celulares seguida
pela redução da carga biológica por meio da filtração
do vetor viral clarificado, finalizando com a etapa de
acabamento e transferência para recipientes de
armazenamento para posterior processamento e
envase. Todo o processo é realizado em ambiente de
nível de biossegurança 2, para garantir a contenção e
reduzir o risco de contaminação, ao se trabalhar com
partículas virais infecciosas. O produto é injetado
diretamente nos tecidos-alvo in vivo?S,

Essa tecnologia emprega vetores vivos replicantes ou
não replicantes. Os replicantes, podem se replicar
dentro das células enquanto os não-replicantes, não
conseguem realizar o processo de replicação, porque
seus genes principais foram desativados.

No caso do vetor viral não-replicante, o vírus
recombinante, ao qual foi adicionado o gene do Sars-
CoV-2 que codifica seu antígeno (proteína spike), não
se reproduz, apenas penetra nas células humanas e
ativa a produção da proteína spike . Já no caso do vetor
viral replicante, o vetor viral encarregado de levar a
proteína spike consegue se reproduzir nas células
humanas, infectando mais células e aumentando a
exposição do sistema imunológico aos antígenos,
podendo potencializar a imunogenicidade da vacina?*.
As vacinas baseadas em vetores virais promovem a
produção endógena do antígeno à vacina, levando a
resposta humoral e celular?*. Tendem a ser seguras e

 

existente a ele?”. Os efeitos inflamatórios provocados
pelos adenovírus significam que não é necessário utilizar
adjuvantes, para direcionar a atenção do sistema
imunológico para a proteína viral. Os próprios adenovírus
estimulam a inflamação, que é mantida sob controle com
a administração de vacinas em doses baixas. Uma vez
que os adenovírus transportam seu genoma para o
núcleo da célula hospedeira para transcrição e
replicação, existe o risco de integração genômica, no
entanto, predominantemente, o vetor permanece na
forma epissomal (circular. Os vetores virais podem ser
fabricados em sistemas de cultura de células de
mamíferos, que suportam altos rendimentos virais a
custos de produção relativamente baixos, mas a
amplificação da semente viral requer instalações com
nível de biossegurança 22º.

Embora apenas a vacina contra Ebola tenha sido
aprovada para uso em humano, esta plataforma tem sido
amplamente investigada para doenças infecciosas e
câncer, dada sua maleabilidade genética, segurança e
capacidade de induzir respostas de células T fortes sem a
necessidade de uso de adjuvantes”.

 

Relató)

 

 

 

Técni

 

- Monitoramento de vacinas em desenvolvimentc

 

contra Sars-CoV-2 — Edição atualizada — 30/11/2020

 

 
 

Tipo de
vacina

Plataforma

Existência de

vacina humana
licenciada com a
plataforma

Apresentação / Mecanismo de ação

Características

 

 

 

 

produzem uma forte resposta imune'?9, A
administração de vacinas de vetores virais pode
ocorrer por diferentes vias: intramuscular, intranasal,
intradérmica e por via oral. A via de administração
afeta a qualidade da resposta imune induzida e a
escolha da via de aplicação está atrelada ao patógeno
alvo, ou seja, se uma resposta da mucosa é necessária
para induzir a proteção, a administração oral ou nasal
da vacina pode ser preferível à aplicação parenteral?S.

 

 

Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 — Edição atualizada — 30/11/2020

 

 
Vacina de | Ácido
Ácidos | Nucleico
Nudleicos | (DNA)

  

 

 

 

 

 

As vacinas de DNA são baseadas em pequenas
moléculas circulares de DNA bacteriano, conhecidas
como plasmídeos bacterianos, que codificam os
antígenos da vacina acionados por promotores
eucarióticos eficientes. Para que sejam eficazes, os
plasmídeos contendo a sequência de DNA que codifica
o antígeno, devem ganhar entrada no citoplasma das
células no local da injeção?*. As moléculas de DNA
plasmideal que entram na célula humana, precisam
então se translocar para o núcleo para que ocorra a
transcrição, seguido da tradução que ocorre no
citoplasma. Os plasmídeos de DNA permitirão que a
célula produza o antígeno do vírus alvo e estimule a
resposta imune celular e humoral?s”, As formas
clássicas de administração da vacina de DNA são por
injeções intramusculares, intradérmicas e subcutâneas
que se dirigem principalmente aos miócitos,
queratinócitos e às células apresentadoras de
antígenos (APC)?º. As vacinas de DNA atualmente em
desenvolvimento utilizam adjuvantes que ajudam o
DNA a entrar nas células e direcioná-lo para células
específicas”. As vacinas de DNA sintético são passíveis
de cronogramas de desenvolvimento acelerado devido
à capacidade de criar rapidamente vários candidatos
para testes pré-clínicos e escalonamento rápido em
grandes quantidades!º. Atualmente, diferentes
vacinas de DNA estão sendo investigadas para várias
aplicações, incluindo terapia de câncer, alergias,
doenças autoimunes e doenças infecciosas”.

   

 

As vacinas de DNA compartilham características comuns
com as vacinas de mRNA, como a segurança, facilidade
de produção e escalabilidade. Por outro lado, são pouco
imunogênicas, exigindo doses múltiplas e a adição de
adjuvantes*. Um dos primeiros ensaios clínicos em
humanos com vacinas de DNA avaliou os efeitos
terapêuticos e profiláticos contra o HIV, nos quais
nenhuma resposta imune significativa foi detectada. Um
fator importante que contribui para a baixa eficiência
terapêutica de vacinas com DNA é a degradação do DNA
em apenas uma semana. Até o momento, esse tipo de
vacina demonstrou baixa imunogenicidade em humanos
e estudos que envolvem etapas de otimização para
melhorar a eficiência da transfecção de DNA estão em
andamento. Comparadas às vacinas convencionais
baseadas em proteínas, as vacinas de DNA são mais
fáceis de fabricar e seguras no manuseio?” O DNA
sintético é estável à temperatura e livre de cadeia de frio,
características importantes para distribuição em
ambientes com recursos limitados na estrutura de rede
frio”, Embora não exista nenhuma vacina licenciada
para uso humano com esta plataforma, estudos clínicos
com vacinas contra Sars-CoV-2 (INO-4800), MERS-CoV
(INO-4700) e Zika (GLS-5700) estão em andamento! As
vacinas de DNA podem exigir a utilização de dispositivos
específicos para aplicação diretamente nas células por
via intramuscular ou intradérmica. Esses dispositivos
utilizam um breve pulso elétrico para abrir
reversivelmente pequenos poros na célula e permitir a
entrada dos plasmídeos”º. As vacinas de DNA
apresentam risco de integração no genoma do
hospedeiro?!

 

Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 — Edição atualizada — 30/11/2020 RSA

 
 

Existência de

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

pos Plataforma vacina humana Apresentação / Mecanismo de ação Características
vacina licenciada com a
plataforma
Ácido Não Vacinas baseadas em RNA mensageiro (mRNA) são | As vacinas de mRNA mostraram a capacidade de gerar
Nucleico desenvolvidas por processos livres de células onde o | respostas de anticorpos neutralizantes potentes em
(RNA) genoma do patógeno e o antígeno são determinados | animais com apenas uma ou duas imunizações de baixa
por abordagem computacional. Um molde de DNA de | dose”.
plasmídeo é construído por clonagem ou síntese | A fabricação de mRNA evita o longo processo de cultura
molecular e passa a produzir o mRNA por reação de | e purificação de células e as rigorosas medidas de
transcrição enzimática (transcrição in vitro). As etapas | biossegurança para a produção de vacinas a partir de
seguintes são as de purificação e filtração. O mRNa | vírus tradicionais. Uma vacina de mRNA em escala clínica
funcional é encapsulado em uma nanopartícula lipídica | pode ser projetada e fabricada rapidamente, dentro de
(LNP), via reação química, e o protótipo está pronto | semanas, quando a sequência do antígeno viral se torna
para a formulação, para os testes de validação e para a | disponível?! A maioria dos estudos com mRNA na
produção??, indução de uma resposta imune até o momento, tem se
O mecanismo de ação consiste na inserção dessa | concentrado na área de oncologia, com o mRNA do
sequência de mRNA, codificada para a proteína spike | tumor sendo utilizado para ajudar o sistema imunológico
do SARS-Cov-2 no citoplasma da célula, instruindo-a a | a reconhecer e responder às proteínas produzidas por
produzir o antígeno que é reconhecido pelo sistema | tumores específicos?”27º, Embora nenhuma vacina de
imunológico para produção de uma resposta | mRNA tenha sido licenciada para uso humano, seu
defensiva??, As vacinas de mRNA induzem a ativação | potencial é apoiado por estudos anteriores de infecções
de ambas as respostas de células B e citotoxicidade de | por vírus influenza, raiva e zika em animais.
células T7?, Por se tratar de tecnologia inovadora, apresenta pouca
Trata-se de uma plataforma não infecciosa e não | informação disponível sobre a temperatura de
integradora, com pouco risco de gerar mutações | armazenamento e que se caracteriza por ser
genéticas. A tradução do mRNA ocorre no citosol da | naturalmente instável?””. Ainda que em estudos de fase
célula hospedeira, evitando o risco de integração no | inicial a maioria das vacinas de mRNA demande
genoma do hospedeiro devido à degradação natural | requisitos rigorosos de refrigeração para
do mRNA no microambiente celular?7127*, armazenamento (produto congelado), dificultando a
logística e distribuição, têm sido observados esforços das
empresas para desenvolver formulações que sejam
estáveis em temperaturas mais altas e mais adequadas
Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 — Edição atualizada — 30/11/2020 Dus
 

Tipo de
vacina

Plataforma

Existência de

vacina humana
licenciada com a
plataforma

Apresentação / Mecanismo de ação

Características

 

 

 

 

 

para a distribuição de vacinas?” Estudos de novas
formulações estão sendo conduzidos com vistas a
viabilizar a estabilidade da vacina em temperaturas mais
altas durante sua distribuição?! Uma fórmula de
envelopamento mais adequada para a vacina dentro de
nanopartículas pode ser utilizada para garantir uma
maior estabilidade da vacina. Os riscos deste tipo de
vacina incluem possibilidade de respostas inflamatórias
locais e sistêmicas, desenvolvimento de anticorpos
autorreativos e efeitos tóxicos?71274,

 

Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 — Edição atualizada — 30/11/2020

 

 
 

DISQUE
, Rd SAÚDE Pe PÁTRIA AMADA
O. 136 ct cos Ze BRÁSIL

à Anexo Monitoramento de Vacinas e mg DiSeiaNÃo NilatciaitoN(ojoPiojoierr dano) jato op Room” 21-57 / pg. 452
MINISTÉRIO DA SAÚDE

RELATÓRIO TÉCNICO

MONITORAMENTO DE VACINAS
EM DESENVOLVIMENTO CONTRA
SARS-CoV-2

30 | OUTUBRO | 2020

BRASÍLIA | DF | 2020

 

57/ pg. 483
MINISTÉRIO DA SAÚDE

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia - Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

RELATÓRIO TÉCNICO

MONITORAMENTO DE VACINAS
EM DESENVOLVIMENTO CONTRA
SARS-CoV-2

30 | OUTUBRO | 2020

BRASÍLIA | DF | 2020
Elaboração, distribuição e informações:

MINISTÉRIO DA SAÚDE

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Ed. Sede, Sobreloja

CEP: 70.058-900 — Brasília/DF

Tels.: (61) 3315-7990/9227

Site: www.saude.gov.br/sctie

E-mail: pesquisaclinicasaude.gov.br

Supervisão geral:

Hélio Angotti Neto — Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
(SCTIE/MS)

Camile Giaretta Sachetti — Diretora do Departamento de Ciência e Tecnologia (Decit/SCTIE/MS)
Priscilla Azevedo Souza — Coordenadora-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica -
Substituta (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS)

Elaboração e organização:

Evandro de Oliveira Lupatini — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Felipe Fagundes Soares — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Glícia Pinheiro Bezerra — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

João Paulo Alves Oliveira — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Karla Andreia Mette Waldrich Tauil — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS
Priscilla Azevedo Souza — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS

Colaboração:

Cristiane Alarcão Fulgêncio — Coordenadora-Geral de Ética em Pesquisa (CGEP/Decit/SCTIE/MS) e
Secretária Executiva da Comissão Nacional de Ética em Pesquisa (Conep/CNS)

Francieli Fontana Sutile Tardetti Fantinato — Coordenadora-Geral do Programa Nacional de
Imunizações (CGPNI/DEIDT/SVS/MS)

Vania Cristina Canuto Santos — Diretora do Departamento de Gestão e Incorporação de
Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITS/SCTIE/MS)

Capa e projeto gráfico:
Gabriel A. R. de Paula — Coordenação de Evidências e Informações Estratégicas para Gestão em
Saúde (COEVI/Decit/SCTIE/MS)

Revisão de texto:
Fabiana Mascarenhas Sant" Ana — Coordenação de Evidências e Informações Estratégicas para
Gestão em Saúde (COEVI/Decit/SCTIE/MS)

Citação:

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde. Departamento de Ciência e Tecnologia. Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em
desenvolvimento contra Sars-CoV-2. 30 de outubro de 2020. [recurso eletrônico] / Brasília:
Ministério da Saúde, 2020.
Sumário

 

Apresentação

 

Principais Informações

Introdução ....

  
 
 
 
 
 

Objetivo
Método
Resultados ....
Notas Finais
Referências...
Apêndice 1 — Quadro com padronização do conteúdo técnico e científico de cada candidata à vacina. ...... 104

Apêndice 2 — Quadro com descrição das principais plataformas de desenvolvimento de vacinas,
existência de vacinas licenciadas, mecanismos de ação e características gerais.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 E
APRESENTAÇÃO

O Ministério da Saúde, no âmbito das ações para o enfrentamento da Emergência em
Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) decorrente da Covid-19 - infecção humana pelo
novo coronavírus (Sars-CoV-2), vem realizando o monitoramento técnico e científico do cenário
global de desenvolvimento de vacinas contra o Sars-CoV-2.

A variabilidade na apresentação clínica da doença, a falta de uma terapia farmacológica
eficaz cientificamente comprovada por ensaios clínicos randomizados, tipo de estudo considerado
padrão-ouro, e os impactos negativos da pandemia, desencadearam uma corrida global de
pesquisa e desenvolvimento (P&D) de uma vacina contra a doença!.

Diante do dinamismo do cenário, bem como da rápida evolução das pesquisas científicas
para uma vacina segura e eficaz contra o Sars-CoV-2, o Ministério da Saúde, por meio da
Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica, do Departamento de Ciência e
Tecnologia da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
(CGPCLIN/DECIT/SCTIE) iniciou, em abril de 2020, o monitoramento periódico do pipeline global de
candidatas à vacina contra Sars-CoV-2 em desenvolvimento.

Destaca-se que a inclusão de informações a respeito de quaisquer empresas ou instituições
em particular neste documento não constitui e não deve ser considerada ou interpretada como
qualquer aprovação ou endosso pelo Ministério da Saúde.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 pao
PRINCIPAIS INFORMAÇÕES

Até 23 de outubro de 2020, foram identificadas 270 vacinas em desenvolvimento contra Sars-

CoV-2, das quais 51 estão na fase clínica de desenvolvimento:

o 10 vacinas estão em estágio de desenvolvimento clínico mais avançado (fase
H/ll e fase HI):
= Universidade de Oxford/AstraZeneca;
= Sinovac Biotech/Dynavax;
= Moderna/NIAID/Lonza;
= Wuhan Institute of Biological Products/Sinopharm;
= Beijing Institute of Biological Products/Sinopharm;
= Janssen Pharmaceutical Companies;
= Pfizer/BioNTech;
= CansSino Biological Inc;
= Gamaleya Research Institute of Epidemiology and Microbiology;
= NovavaxInc.;
o 19 vacinas estão na fase |/Il e fase II;

o 22 vacinas estão na fase |.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Ea
INTRODUÇÃO

Da perspectiva da saúde pública e socioeconômica, o desenvolvimento de uma vacina
segura e eficaz para a população é uma das mais importantes ações de combate à Covid-19.

Considerando os princípios e diretrizes do Sistema Único de Saúde (SUS), o acesso a vacinas
revela-se como parte integrante do direito à saúde, uma vez que se trata de uma tecnologia com
excelente perfil de custo-benefício. Logo, ao prevenir doenças, muitas incapacitantes e letais, a
vacina revela-se como bem público.

Nesse sentido, o desenvolvimento de uma vacina segura e eficaz contra o Sars-CoV-2 é
uma prioridade diante da pandemia, uma vez que a imunização deve ser capaz de prevenir, conter
e interromper a transmissão do novo coronavírus. A imunização da população salvará vidas como
também terá papel crucial em evitar o agravamento da crise econômica e social.

Em circunstâncias normais, o tempo para o desenvolvimento completo de uma vacina para
uso em humanos leva, pelo menos, 15 a 20 anos e envolve diversas fases de avaliação?. A partir do
conhecimento acumulado com os coronavírus SARS-CoV (causador da síndrome respiratória aguda
grave) e MERS-CoV (causador da síndrome respiratória do Oriente Médio), responsáveis por
epidemias anteriores, foi possível acelerar o desenvolvimento de uma vacina contra o Sars-CoV-2,
tendo em vista que são vírus pertencentes à mesma família.

Assim, diante da emergência global, estima-se que o desenvolvimento da vacina contra o
Sars-CoV-2 ocorra no menor tempo possível, sem descuidar do fundamental cumprimento de
todas as etapas de desenvolvimento de pesquisa conforme as regulamentações nacionais e
internacionais.

Desenvolvimento de vacinas

Visando a uma melhor compreensão de todo o processo envolvido no desenvolvimento de
vacinas, desde a concepção de uma vacina (identificação do antígeno) a sua fase inicial da
pesquisa científica em laboratórios com testes em animais, passando por pesquisas clínicas
envolvendo seres humanos, até a aprovação regulatória para registro, e as etapas seguintes
relacionadas ao acesso e disponibilização da vacina nas unidades de saúde para a vacinação da
população, a seguir são apresentadas as principais etapas e atores envolvidos nesse processo.

A Figura 1 ilustra de forma esquemática desde a fase de descoberta até a aprovação de
uma vacina, considerando o processo regulatório e de acesso brasileiro.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 e
Figura 1. Representação esquemática resumida das etapas de desenvolvimento, aprovação
regulatória e acesso de uma vacina no Brasil.

   

O Te
PAZ

RNA PESQUISA CLÍNICA
ES [UA =

SL
“EE

ANVISA

Dio
FASE SISTEMA
ANS RINS

ACESSO

[7a

CEP-CONEP.

[SENA
Ei

INCORPORAÇÃO

Câmara de Regulação
“o Mercado

  

Fonte: Elaboração própria (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).

Etapas de Descoberta e Pesquisa pré-clínica

Inicialmente, é importante contextualizar que as etapas de descoberta e fase pré-clínica se
referem à realização de estudos experimentais em células (in vitro) ou em modelos animais (in
vivo), desenvolvidos antes de começar as pesquisas em seres humanos para descobrir se um
medicamento, procedimento ou tratamento pode ser útil*. Mais recentemente, tem sido usada
para esta etapa também a denominação de “estudos não clínicos”, considerando que no processo
de desenvolvimento clínico de uma tecnologia, alguns estudos in vitro e em animais podem ser
realizados mesmo após o início das pesquisas em seres humanos.

Em linhas gerais, o desenvolvimento de uma tecnologia inicia-se com a pesquisa aplicada
em laboratório, a fim de investigar a estrutura do vírus, seu comportamento e possíveis
receptores/alvos, a partir dos quais um protótipo de vacina possa ser desenvolvido. O protótipo é,
então, testado em cultura de células in vitro e posteriormente em animais in vivo (p.ex.
camundongos e macacos) para avaliar a segurança, a atividade biológica na produção de resposta
imune (imunogenicidade) e a formulação do produto. Estão envolvidos nesta fase pesquisadores
de universidades, centros de pesquisa, biotechs e laboratórios farmacêuticos, sejam eles públicos
ou privados.

Com relação à formulação do produto, utiliza-se uma plataforma tecnológica de vacina,
que pode ser definida como a tecnologia utilizada no processo de produção dos imunizantes
(antígenos) das vacinas que estimularão a resposta imunológica no indivíduo. Cada plataforma
caracteriza-se por ser uma tecnologia basilar, que utiliza mecanismos muito semelhantes
(dispositivo, vetor ou linha celular), empregados para múltiplos alvos de vacinas (diferentes
patógenos)S.

Atualmente, existem sete principais tipos de plataformas tecnológicas de vacinas (Vírus
Inativado, Vírus Atenuado, Vetor Viral, Subunidade Proteica, Partículas Semelhantes a Vírus - VLP,
DNA e RNA), que têm sido utilizadas para produzir vacinas contra Sars-CoV-2%7”. Essas plataformas
podem ser agrupadas em quatro grandes grupos:

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 o
 

Vacinas de virus: o próprio vírus alvo é processado para ser inoculado no organismo e
estimular a resposta imunológica. Podem ser de vírus atenuado (virulência é reduzida a
níveis considerados seguros e o próprio vírus se replica lentamente no corpo do indivíduo)
ou vírus inativado (partes do vírus alvo são associadas a um microrganismo, inoculado no
corpo do indivíduo).

ii | Vacinas de proteínas: proteínas do vírus alvo são produzidas laboratorialmente para serem
inoculadas no organismo humano. Podem ser categorizadas como vacina de subunidade
proteica (proteínas virais são purificadas em laboratório e inoculadas no indivíduo) ou de
partículas semelhante a vírus, conhecidas como “virus-like particle" (VLP), produzidas em
laboratório com uma estrutura semelhante ao vírus alvo, porém sem a presença de
material genético, na qual são acopladas proteínas imunogênicas (antígenos) do vírus alvo.
Toda essa estrutura é inoculada no indivíduo.

Vacinas de vetor viral: utiliza a estrutura de um outro vírus, como um adenovírus, para
produzir proteínas do vírus alvo no corpo do indivíduo vacinado. Esse vírus modificado
(recombinante) é inoculado no organismo do indivíduo.

iv. | Vacinas de ácidos nucleicos: têm como base a utilização de material genético do vírus alvo
(DNA ou RNA), programados para estimular a produção de antígenos do vírus alvo pelas
próprias células do indivíduo vacinado, estimulando a resposta imune. No caso das vacinas
de DNA, estruturas genéticas bacterianas, conhecidas como plasmídeos, são modificadas
para conterem o DNA do vírus alvo e viabilizarem a entrada nas células do indivíduo. Já a
vacina de RNA, também utiliza um plasmídeo modificado com material genérico do vírus
alvo, a partir do qual é produzido o mRNA, que é colocado dentro de uma estrutura de
nanopartícula lipídica para que entre na célula do indivíduo quando inoculado.

 

As vacinas licenciadas para uso humano e mais usadas atualmente utilizam plataformas
tecnológicas clássicas, baseadas em vírus ou em proteínas, que possuem histórico de bons
resultados de segurança e eficácia.

A maior parte das plataformas tecnológicas para vacinas contra SARS-CoV utiliza a
glicoproteína spike (S), presente no Sars-CoV-2, como principal antígeno-alvo para o
desenvolvimento do novo imunizante. O processo de infecção pelo vírus Sars-CoV-2 acontece
quando a glicoproteína spike (S) desse vírus se liga ao receptor da enzima conversora de
angiotensina 2 (ECA2Z) da célula humana, desencadeando respostas imunológicas, como a
produção de anticorpos neutralizantes?.

O detalhamento sobre cada uma dessas plataformas tecnológicas utilizadas no
desenvolvimento de vacinas, o mecanismo de ação da vacina e suas respectivas características
encontram-se no apêndice 2.

Aprovação Regulatória para o desenvolvimento das pesquisas clínicas

No Brasil, uma pesquisa clínica só pode iniciar a partir da aprovação de seus protocolos
pelos órgãos do Sistema CEP/Conep (Comitês de Ética em Pesquisa e Comissão Nacional de Ética
em Pesquisa), conforme as diretrizes da Resolução nº 466, de 12 de dezembro de 2012º. Os CEP e
a Conep procedem com a avaliação dos aspectos éticos das pesquisas que envolvem seres
humanos.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 e
No caso de vacinas que utilizem microrganismos em sua produção, como as vacinas de
vetor viral, é necessária a avaliação da Comissão Técnica Nacional de Biossegurança (CTNBio),
conforme previsto na Resolução Normativa nº 21, de 15 de junho de 2018'º.

Também é necessário obter a aprovação da Agência Nacional de Vigilância Sanitária
(Anvisa), que analisa a conformidade do protocolo do estudo clínico e de todas as etapas realizada
previamente, reunidas em documentação apresentada pelo patrocinador do estudo, conforme a
legislação sanitária vigente!!, para garantir segurança, qualidade e padronização na condução da
pesquisa e do produto investigacional. Nesse aspecto, destaca-se que para sua análise, a Anvisa
utiliza manuais harmonizados internacionalmente, a exemplo do manual E6 Good Clinical Practice
do International Conference on Harmonisation of Technical Requirements for Registration of
Pharmaceuticals for Human Use (ICH)2.

Pesquisa Clínica

Obtido sucesso nas etapas anteriores, prossegue-se para a realização da pesquisa clínica,
definida como aquela realizada em seres humanos, com o objetivo de avaliar a segurança e
eficácia de um procedimento ou tecnologia em teste, na qual o pesquisador interage direta ou
indiretamente com os participantes, o que inclui o manejo dos seus dados e/ou dos seus materiais
biológicos?

Ensaio clínico de fase a vacina candidata é administrada em um pequeno número de
participantes (adultos saudáveis), a fim de avaliar principalmente a segurança, bem como a
dosagem e capacidade inicial de estimular o sistema imunológico.

 

Ensaio clínico de fase Il: a candidata é administrada em centenas de participantes para obter mais
dados sobre segurança (avaliações das diferentes dosagens sobre os eventos adversos), bem como
avaliar a capacidade da vacina de estimular o sistema imunológico (imunogenicidade).

 

Ensaio clínico de fase Ill: a vacina é administrada a milhares de participantes, visando a confirmar a
sua eficácia e segurança, conhecendo mais dados sobre imunogenicidade e reações adversas em
grupos variados de indivíduos (crianças e idosos, por exemplo). Trata-se da última fase antes do
registro na Anvisa, que permite que a vacina seja comercializada e disponibilizada no Brasil.

Estudos de fase IV: realizados após o registro da vacina e aprovação para comercialização, essa
fase também é conhecida como farmacovigilância. São estudos de grande porte que visam
monitorar os efeitos da vacina a fim de gerar dados adicionais de segurança e eficácia em médio e
longo prazo.

Em alguns casos pode-se encontrar sobreposição de fases dos estudos, conforme novos
dados são gerados, por exemplo, fase 1/1I, fase II/lII.

Cumpre reiterar a obrigatoriedade do atendimento a diversos procedimentos regulatórios
para a realização de pesquisa clínica com vacina no Brasil. É atribuição da Comissão Nacional de
Ética em Pesquisa (Conep) avaliar se todos os direitos e garantias dos participantes de pesquisa
estão sendo previstos no projeto de pesquisa e demais documentos do estudo clínico que são
elaborados pelo desenvolvedor (patrocinador do estudo), conforme Resolução do Conselho
Nacional de Saúde nº 466, de 12 de dezembro de 2012º, e atos normativos correlatos.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Do
O principal ato normativo sanitário que regulamenta a realização de ensaios clínicos com
medicamentos no Brasil trata-se da Resolução da Diretoria Colegiada da Anvisa - RDC nº 9, de 20
de fevereiro de 2015!!. Cabe à Anvisa autorizar a realização dos ensaios clínicos, a partir da
avaliação do Dossiê de Desenvolvimento Clínico de Medicamento, documento que reúne
especialmente o protocolo clínico e a brochura do investigador'. Depois de realizadas todas as
fases da pesquisa clínica, e de posse dos resultados, a Anvisa decide pela autorização do registro
do produto no país.

É importante registrar o empenho das autoridades regulatórias no país, a fim de tornar
mais célere as análises ética e sanitária durante a pandemia, conforme padrões e regulamentos
vigentes. Nesse sentido, a Anvisa publicou a RDC nº 348, de 17 de março de 202014
(posteriormente alterada pela RDC nº 415, de 26 de agosto de 20205), que trata sobre a
priorização de análise de pedidos de registro de medicamentos/produtos biológicos durante a
pandemia. Além disso, de acordo com a Nota Técnica nº 78/20201º, a Anvisa implementou a
submissão contínua para avaliação de dados relativos ao registro de vacinas contra o novo
coronavírus no Brasil, procedimento que visa agilizar o processo regulatório, estabelecendo o
prazo de 72 horas para aprovação de estudos clínicos relacionados à Covid-19 e de até 60 dias
para registro de vacinas contra a Covid-19.

Em relação a análise e aprovação ética do protocolo de pesquisa, a Conep também instituiu
um regime de atividade em caráter de urgência, com tramitação especial dos projetos sobre
Covid-19 avaliados pelo Sistema CEP/Conep!”. Além disso, com o objetivo de minimizar os
potenciais riscos à saúde e a integridade dos participantes de pesquisas, pesquisadores e
membros dos comitês de ética em pesquisa (CEP), a Conep publicou orientações para a condução
das pesquisas e atividades dos CEP durante a pandemia provocada pelo novo coronavírus?8.

Cabe ainda esclarecer que, durante o desenvolvimento de um ensaio clínico, por motivo de
segurança, como na ocorrência de evento adverso grave (EAG), a Anvisa e/ou a Conep pode
suspender o estudo. Trata-se de procedimento previsto nos atos normativos dessas instituições e
nas normas de Boas Práticas Clínicas, para que se possa avaliar os dados da notificação, a
causalidade entre o EAG e a intervenção (vacina) e o risco/benefício da continuidade do estudo
para os participantes de pesquisa!!19,

Aprovação do registro sanitário da vacina pela Anvisa

Após comprovação da eficácia e segurança da vacina, a empresa desenvolvedora deverá
solicitar o registro sanitário, submetendo à análise da Anvisa os documentos técnicos e
regulatórios com dados de segurança e eficácia, bem como da qualidade da vacina, conforme
exigido nas normativas. Havendo conformidade, a Anvisa concede o registro sanitário da vacina
para que seja comercializada e disponibilizada no país.

Por se tratar de um produto biológico, a vacina deve atender aos requisitos para a
concessão ou renovação de registro do produto pela Anvisa dispostos na RDC nº 55, de 16 de
dezembro de 2010?º, e na RDC nº 9, de 20 de fevereiro de 2015!!. Além disso, cumpre informar

* Compilado de dados clínicos e não clínicos sobre o(s) medicamento(s) experimental (ais), que tenham relevância para
o seu estudo em seres humanos!!,

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 o
que, neste cenário de pandemia, a Anvisa publicou a RDC nº 348, de 17 de março de 2020”, que
trata sobre a priorização de análise de pedidos de registro de medicamentos/produtos biológicos
durante a pandemia.

Um fator importante no desenvolvimento das vacinas é o tempo de proteção. Ainda que
uma vacina seja declarada eficaz e venha a ser registrada e disponibilizada, os participantes
vacinados precisam ser acompanhados para definição do período de proteção contra o novo
coronavírus?.

Regulação do Preço

Para autorização da comercialização da vacina no Brasil, também é necessário que seja
estabelecido o preço pela Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos (CMED), órgão
interministerial responsável pela regulação econômica do mercado de medicamentos no Brasil, do
qual a Anvisa é a Secretaria-Executiva, conforme disposto na Resolução SE/CMED nº 2 de 05 de
março de 200422. A partir deste momento a vacina já está autorizada para utilização no país.

Incorporação no Sistema Único de Saúde - SUS

Para que uma vacina esteja disponibilizada pelo Ministério da Saúde, é necessária a análise
e recomendação de incorporação pela Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS
(Conitec).

O processo de incorporação de tecnologias no SUS foi regulamentado pela Lei nº 12.401,
de 28 de abril de 20112, da qual foram destacados seguintes artigos:

Art. 19-Q. A incorporação, a exclusão ou a alteração pelo SUS de novos medicamentos,
produtos e procedimentos, bem como a constituição ou a alteração de protocolo clínico ou
de diretriz terapêutica, são atribuições do Ministério da Saúde, assessorado pela Comissão
Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS.

(..)

8 2º O relatório da Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS levará em
consideração, necessariamente:

| - as evidências científicas sobre a eficácia, a acurácia, a efetividade e a segurança do
medicamento, produto ou procedimento objeto do processo, acatadas pelo órgão
competente para o registro ou a autorização de uso;

IH - a avaliação econômica comparativa dos benefícios e dos custos em relação às
tecnologias já incorporadas, inclusive no que se refere aos atendimentos domiciliar,
ambulatorial ou hospitalar, quando cabível.

Art. 19-T. São vedados, em todas as esferas de gestão do SUS:

| - o pagamento, o ressarcimento ou o reembolso de medicamento, produto e
procedimento clínico ou cirúrgico experimental, ou de uso não autorizado pela Agência
Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA;

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 a
H - a dispensação, o pagamento, o ressarcimento ou o reembolso de medicamento e
produto, nacional ou importado, sem registro na Anvisa.”

Art. 19-U. A responsabilidade financeira pelo fornecimento de medicamentos, produtos de
interesse para a saúde ou procedimentos de que trata este Capítulo será pactuada na
Comissão Intergestores Tripartite.”

Complementarmente, destaca-se o Decreto nº 7.646, de 21 de dezembro de 2011”, que
dispõe sobre a composição, competências e funcionamento da Conitec, sobre o processo
administrativo para incorporação, exclusão e alteração de tecnologias em saúde pelo SUS.

Programa Nacional de Imunizações — PNI

O Ministério da Saúde, por meio do Programa Nacional de Imunizações (PNI), oferece, no
Calendário Nacional de Vacinação, todas as vacinas recomendadas pela Organização Mundial de
Saúde (OMS), além de imunobiológicos especiais de alto custo financeiro, para grupos em situação
de maior risco, nos Centros de Referência para Imunobiológicos Especiais (CRIE). Com um rígido
controle de qualidade, segue os padrões dos mais eficientes e confiáveis programas de vacinação
do mundo?.

Atualmente, as vacinas passaram a ter um alto valor agregado, em função dos avanços
tecnológicos decorridos dos processos de produção, diferentemente daquelas que foram
introduzidas nos primeiros calendários vacinais, que tinham custos mais acessíveis. Assim, para
definir se uma nova vacina deve ser incorporada ao PNI considera-se não somente o impacto na
morbimortalidade da doença, como também seu custo efetividade, ou seja, se produz benefícios à
saúde e reduz os custos relacionados a esta doença (tratamento, hospitalização, dias de
trabalho/estudo perdidos pelo paciente e ou seus familiares e sobrevida) ?.

A tomada de decisão de introdução de novas vacinas ainda é subsidiada por discussões
realizadas no âmbito da Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças Transmissíveis,
instituída por meio da Portaria Ministerial GAB/SVS nº 28, de 03 de setembro de 2020”. Instituída
em 2020, esta Câmara se constitui em fórum de assessoramento à Secretaria de Vigilância em
Saúde, sobre aspectos técnicos e científicos, referentes às ações do PNI nas questões de
imunizações?.

No caso de uma vacina já registrada no Brasil e incorporada ao SUS, cuja pactuação do
financiamento tripartite seja pela aquisição de responsabilidade do MS, isto é, de aquisição
centralizada e distribuição pelo MS às Secretarias Estaduais de Saúde, destaca-se o papel
fundamental do PNIZ.

No âmbito da organização das ações de imunização, o PNI elabora documentos técnicos
contendo orientações sobre os produtos, estratégia de vacinação, público-alvo, esquema vacinal,
meta, sistema de informação, farmacovigilância e logística de distribuição, considerando as
características da vacina (p.ex. condições de armazenamento e prazo de validade). Em paralelo,
são elaboradas campanhas publicitárias para veiculação na mídia, com orientações e convocando
a população a comparecer aos serviços de saúde para a vacinação. Também são elaborados
documentos técnicos para a promoção do acesso e do uso racional da vacina, orientando
profissionais de saúde, gestores e população quanto à importância da adesão à vacinação.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 eo
Produção Nacional de Vacinas

A produção de vacinas é um processo de alta complexidade e especificidade em toda a sua
cadeia produtiva. O Brasil é reconhecido internacionalmente por sua expertise no campo da
produção em larga escala e exportação de vacinas. De acordo com a Organização Pan-Americana
da Saúde (OPAS), além de distribuir 25 tipos de vacinas gratuitamente, o país ainda se destaca
pelo fato de exportar vacinas para mais de 70 países. Os dois institutos públicos de referência, que
respaldam essas marcas, são o Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos (Bio-Manguinhos) da
Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), e o Instituto Butantan. Ambos institutos são responsáveis por
pesquisar novas tecnologias, além de desenvolver e produzir vacinas em território nacional para
abastecimento da rede SUS.

Com foco em inovação tecnológica, Bio-Manguinhos/Fiocruz dispõe de instalações que
atendem às legislações vigentes e às exigências de Boas Práticas de Fabricação (BPF), bem como a
certificação de qualidade de seus laboratórios, com serviços tecnológicos voltados ao
desenvolvimento de novos produtos com confiabilidade de resultados. Atualmente, o Instituto é
responsável pela produção das vacinas de vírus atenuado, como a DTP-Hib (difteria, tétano e
coqueluche - DTP; Haemophilus influenzae do sorotipo B - Hib), Tetravalente Viral, Poliomielite
Oral, Febre Amarela, Rotavírus Humano e Tríplice Viral, e vacinas de vírus inativado, como a de
Poliomielite Inativada?s.

Já o Instituto Butantan, produz vacinas de vírus inativado, como a influenza trivalente
sazonal, DTP, raiva inativada e hepatite A; vacina baseada em subunidade proteica, como a de
hepatite B recombinante; e vacina baseada em proteína recombinante, como a de HPV. Além
disso, outros projetos de vacinas contra vírus estão em desenvolvimento para solicitação de
registro na Anvisa, como a vacina contra influenza H7N9 e influenza tetravalente, ambas
inativadas, e contra o vírus da dengue, atenuada?.

O investimento no Complexo Industrial da Saúde promove a estruturação,
desenvolvimento e consolidação de laboratórios nacionais, impulsionando a produção tanto de
medicamentos e insumos quanto de vacinas??, favorecendo a independência tecnológica em
relação a estas tecnologias e potencializando a capacidade produtiva em saúde no Brasil.

OBJETIVO

Esse documento foi elaborado pela Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa
Clínica — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS com a finalidade de monitorar informações sobre o
desenvolvimento global de vacinas contra o Sars-CoV-2 e auxiliar a gestão do Ministério da Saúde
no processo estratégico de avaliação técnica e científica de vacinas.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 oo
MÉTODOS

Diante do cenário global de desenvolvimento das vacinas, buscou-se apresentar neste
relatório um conjunto de informações técnicas e científicas a respeito de cada candidata à vacina
contra o Sars-CoV-2 em fase clínica de desenvolvimento. São elas: nome do desenvolvedor; país;
nome da vacina; plataforma tecnológica; fase de desenvolvimento; registros dos ensaios clínicos;
detalhes dos ensaios clínicos; publicações até o momento e outras informações. No apêndice 1 é
possível encontrar mais detalhes sobre os campos utilizados na padronização do conteúdo
técnico-científico de cada candidata à vacina.

As informações presentes neste relatório foram extraídas de diversas fontes, conforme
percurso metodológico descrito a seguir.

1. Mapeamento de vacinas em fase de desenvolvimento pré-clínico e clínico

 

Para a composição de informações sobre as fases de desenvolvimento pré-clínica ou clínica
que se encontram as candidatas à vacina contra Sars-CoV-2, foram consultados repositórios
desenvolvidos por instituições ligadas a universidades, centros de pesquisa, iniciativas ou
organizações globais no contexto da Covid-19:

e “Draft landscape of Covid-19 candidate vaccines””, disponibilizado pela Organização
Mundial de Saúde (OMS) em seu sítio eletrônico;

e “Covid-19 vaccine development pipeline”, disponibilizado pela London School of Hygiene &
Tropical Medicine?!;

e “Covid-19 vaccine Tracker”, disponibilizado pelo Milken Institute??;

e “Covid-19 Vaccine & Therapeutics Tracker”, disponibilizado pela BioRender*;

e “Biopharma products in development for Covid-19”, iniciativa da BioWorld — Clarivate

Analytics;

e “Gavi — Covid-19”, disponibilizado pela Gavi — The Global Alliance for Vaccines and
Immunizations*;

e “CEPI — Covid-19”, disponibilizado pela CEPI — Coalition for Epidemic Preparedness
Inovation%.

2. Detalhamento de informações sobre registros dos ensaios clínicos com as vacinas

Para o detalhamento das informações relacionadas aos ensaios clínicos registrados
mundialmente, foram consultadas e coletadas as informações provenientes das seguintes bases
de dados: ClinicalTrials.gov dos EUA; International Clinical Trials Registry Platform (ICTRP), da
OMS, e Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos (ReBEC). Essas informações são dinâmicas e estão
constantemente sendo atualizadas pelos pesquisadores responsáveis e patrocinadores, conforme
os estudos avançam.

Foi consultada a edição atualizada do Boletim de Ética em Pesquisa”, da Comissão
Nacional de Ética em Pesquisa — Conep, a fim de coletar informações sobre protocolos de
pesquisas científicas que envolvem testes de vacinas em seres humanos no Brasil. O sítio

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Pu
eletrônico da Anvisa também foi consultado, a fim de obter informações sobre os ensaios clínicos
aprovados no Brasil.

Algumas candidatas à vacina contra Sars-CoV-2 são produtos biológicos que já foram
licenciados para o uso em outras doenças como tuberculose e meningite, por exemplo, e buscam
dados de eficácia para solicitação de reposicionamento para Covid-19. Essas vacinas com proposta
de reposicionamento encontram-se nas fases Ill e IV de desenvolvimento e não foram objeto de
detalhamento no presente relatório.

Também não foram incluídas no presente relatório, as candidatas à vacina ou produtos
biológicos onde, no registro do ensaio clínico, consta que o produto em investigação tem o
propósito de tratamento (isto é, quando pretende-se empregar a tecnologia para tratar uma
infecção por Sars-CoV-2 confirmada).

3. Busca por manuscritos e artigos científicos com relatos de resultados pré-clínicos e/ou clínicos

Para as vacinas que se encontram na fase clínica de desenvolvimento, foram realizadas
buscas de artigos científicos (PubMed) e manuscritos (preprints, como o medRxiv e biorixv)
referentes aos resultados disponíveis da fase pré-clínica e das fases clínicas dessas vacinas, nas
quais utilizou-se os seguintes descritores e palavras-chave: “Covid AND vaccine"; “Sars-CoV-2 AND
vaccine"; "2019-n-Cov AND vaccine"; "Covid AND immunization"; "Sars-CoV-2 AND immunization";
"2019-n-Cov AND immunization” e ("coronavirus" or “Covid-19” or "sars-cov-2") AND ("vaccine"
OR "vaccination").

Para o levantamento dos principais achados de pesquisa das vacinas em fase de
desenvolvimento clínico, divulgados por meio dos artigos científicos publicados na literatura,
foram consultados também os “Informe Diário de Evidências” *º elaborados pelo Decit/SCTIE/MS,
que utiliza as seguintes bases para a busca na literatura: PubMed, Embase, Biblioteca Cochrane,
BVS, medRxiv, LitCovid-NIH, NLM, bioRxiv, Global Index Medicus, NEJM, BMJ, The Lancet, JAMA,
Clinicaltrials.gov, CEBM-Oxford, WHO blueprint, Wiley Online Library.

4. Busca de informações adicionais sobre as vacinas

Como informação complementar, foram consultados os relatórios de consórcios e
entidades internacionais sobre o tema de vacinas, notícias veiculadas em sítios da internet
nacionais e internacionais, bem como press releases (comunicado de imprensa) das indústrias
farmacêuticas e institutos de pesquisa que anunciaram testes com as vacinas.

A composição de dados técnicos adicionais e informações de literatura cinzenta foi
suplementada com informações oriundas da base de dados Cortellis — Clarivate Analytics".

Cabe registrar que, considerando o cenário de concorrência dos países por reserva de
doses das vacinas candidatas em desenvolvimento, um elemento informado na perspectiva da
prospecção de cada vacina, foi a participação em iniciativas globais de fomento e acesso descritas
a seguir:

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 so
e COVAX Facility: pilar de vacinas do Access to Covid-19 Tools Accelerator (ACT Accelerator),
do qual o governo brasileiro atualmente participa. Trata-se de iniciativa conjunta da
Organização Mundial de Saúde (OMS), Gavi The Vaccine Alliance (GAVI) e da Coalition for
Epidemic Preparedness Innovations (CEPI) e tem como objetivo acelerar o
desenvolvimento, fabricação e acesso a vacinas contra Covid-19/.

e “Operation Warp Speed” (OWS): programa de fomento do governo dos Estados Unidos às
vacinas mais promissoras contra Sars-CoV-2. Trata-se de uma parceria entre os
componentes do Departamento de Saúde e Serviços Humanos (HHS) dos Estados Unidos,
incluindo os Centros para Controle e Prevenção de Doenças (CDC), a Food and Drug
Administration (FDA), os Institutos Nacionais de Saúde (NIH), a Autoridade de Pesquisa e
Desenvolvimento Biomédico Avançado (BARDA) e o Departamento de Defesa (DoD)*2.

RESULTADOS

Cenário global das vacinas em desenvolvimento

O número de vacinas candidatas, com diferentes abordagens tecnológicas e provenientes
de diferentes países, ilustra o esforço global na obtenção de uma tecnologia tão importante e
necessária.

A partir das buscas realizadas desde 13 de abril até 23 de outubro de 2020, foram
identificadas 270 vacinas em desenvolvimento contra o Sars-CoV-2, das quais 51 estão na fase
clínica. A evolução do pipeline global, desde o início do monitoramento realizado por este
Departamento, pode ser observada na Tabela 1 a seguir.

Tabela 1. Histórico das buscas realizadas e do quantitativo de vacinas em desenvolvimento
identificadas.

 

 

Período da busca Vacinas em fase Vacinas em fase Total

pré-clínica (1) clínica (2) (1+2)
13e 14/04 66 12 78
21a 24/04 95 13 108
08 a 12/05 155 14 169
08 a 10/06 183 16 199
24 a 26/06 179 27 206
10 a 15/07 194 31 225
27a31/07 198 33 231
10 a 14/08 199 35 234
24 a 28/08 200 43 243
01 a 25/09 209 45 254
01a23/10 219 51 270

 

Fonte: Monitoramento vacinas contra Sars-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 o
À grande maioria das candidatas está em fase inicial de desenvolvimento (Figura 2). Do
total de candidatas identificadas, 219 estão na fase pré-clínica e 51 avançaram para a fase clínica,
ou seja, estão realizando ensaios clínicos com seres humanos. Quanto aos países responsáveis
pelo desenvolvimento clínico das vacinas, Estados Unidos e China lideram com 11 vacinas,
seguidos por Canadá (3), Reino Unido (2), Rússia (2) e Japão (2). Uma vacina pode ser desenvolvida
em parcerias com dois ou mais países. Outros países respondem por 19 vacinas em

desenvolvimento clínico.

Figura 2. Cenário de desenvolvimento de vacinas por país.

VACINAS PARA SARS-COV-2 | NÚMERO DE VACINAS

PAÍS

Estados Unidos
China

Canadá

Reino Unido
Rússia

Japão

Brasil

Dois ou mais países
Demais países

Total

EM DESENVOLVIMENTO POR PAÍS

FASE PRÉ-CLÍNICA

53

21

14

15

14

81

219

FASE CLÍNICA

a)

1

|

n

n

2

9
a O

CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS- 30/10/2020

TOTAL

32

17

270

Conforme ilustrado na Figura 3, as plataformas tecnológicas para vacinas contra Sars-CoV-2
em maior número de ocorrências foram as de subunidade proteica e vetor viral (replicante e não
replicante). Um total de 42 candidatas apresentaram plataformas não classificadas/identificadas,
sendo registradas como “outras”.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2
Figura 3. Plataformas tecnológicas e numero de candidatas por fase de desenvolvimento.

VACINAS PARA SARS-COV-2 | FASES DE DESENVOLVIMENTO POR
PLATAFORMA TECNOLÓGICA

PLATAFORMA

1. Subunidade Proteica

2. Vetor Viral

3. Outras

4.RNA

5. DNA

6. Vírus Inativado

7. Partículas semelhantes a vírus (VLP)

8. Virus atenuado

Total

PRÉ-CLÍNICA

O c0c00000

FASEI

FASEI/I

FASEII

00060
000600060

00.0

CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS-

FASE IM

FASEII

30/10/2020

O Brasil aponta nesse cenário com 15 candidatas nacionais a novas vacinas contra Sars-

CoV-2, conforme descritas a seguir:

Quadro 1. Candidatas à vacina contra Sars-CoV-2 desenvolvidas no Brasil.

 

 

 

 

 

 

 

 

Plataforma tecnológica / Tipo de Fase de
Desenvolvedor e E
vacina desenvolvimento
Bio-Manguinhos/Fiocruz** Vacina sintética Pré-clínica
Bio-Manguinhos/Fiocruz** Vacina baseada em subunidade proteica Pré-clínica
Instituto René Rachou (Fiocruz/MG) /
Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia | Vacina baseada em vetores virais Pré-clínica
em Vacinas (INCTV)“
. Vacina de vírus inativado (vacina etni

Instituto Butantan/ Dynavax / PATH? na ( Pré-clínica

inativada)

Vesículas de membrana externa (Outer

membrane vesicles, OMVs) em
Instituto Butantan plataforma de múltiplos antígenos Pré-clínica

(Multiple Antigen Presenting System,

MAPS)

Vacina baseada em partículas Etr

. * : : . Pré-clínica

Instituto Butantan semelhantes a vírus (VLP — Virus-Like

Particle)

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Plataforma tecnológica / Tipo de Fase de
Desenvolvedor e E
vacina desenvolvimento
Instituto do Coração (Incor) da Faculdade | Vacina baseada em partículas
de Medicina da USP (FMUSP)/ semelhantes a vírus (VLP — Virus-Like Pré-clínica
Universidade de São Paulo“? Particle)
Instituto de Ciências Biomédicas da foi a eos
Universidade de São Paulo (USP)* Ácido nucléico (DNA) Pré-clínica
Instituto de Ciências Biomédicas ca Vacina baseada em nanopartículas Pré-clínica
Universidade de São Paulo (USP)* p
Instituto de Ciências Biomédicas da Vacinas baseadas proteína Pré-clínica
Universidade de São Paulo (USP)* recombinante
Universidade Federal de Viçosa* Vacina baseada em proteína Pré-clínica
recombinante
Faculdade de Ciências Farmacêuticas ca Vacina baseada em nanopartículas Pré-clínica
Universidade de São Paulo (USP)! p
Universidade Federal do Paraná (UFPR)* | | Vacina baseada em nanopartículas Pré-clínica
Universidade Federal de Minas Gerais foi a eos
(UFMG)* Ácido nucléico (DNA) Pré-clínica
Faculdade de Zootecnia e Engenharia de Pré-clínica
Alimentos, Universidade de São Paulo Vacina baseada em vetores virais
(Usp)*

 

 

 

 

Fonte: Monitoramento vacinas contra Sars-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).

*Projetos de pesquisa contemplados com investimentos do Ministério da Saúde, Ministério
da Ciência, Tecnologia e Inovação, e Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e
Tecnológico, por meio da Chamada Pública MCTI/CNPq/CTSaúde/MS/SCTIE/Decit nº07/2020 para
Contratação de pesquisas sobre Covid-19 e outras Síndromes Respiratórias Agudas Graves".

Reitera-se que, para fins deste documento, não foram consideradas vacinas que já foram
licenciadas para uso em outras doenças como, por exemplo, vacinas para tuberculose (vacina
BCG), meningite (vacina ACWY) ou sarampo, caxumba e rubéola (vacina MMR) e que tem como
objetivo obter dados de eficácia para solicitação de reposicionamento.

Manuscritos e publicações científicas contendo resultados de estudos clínicos

De acordo com a OMS, a pesquisa é elemento-chave para fortalecer os sistemas de
saúde, uma vez que geram descobertas e evidências científicas que possuem grande potencial
para melhorar a assistência à população. Os artigos científicos publicados em periódicos revisados
por pares são recursos importantes e reconhecidos para a comunicação dos resultados de
pesquisa.

No que tange às informações científicas relacionadas à pandemia pelo novo coronavírus,
ressalta-se que esse processo não pode significar o aceite pela comunidade científica de qualquer
resultado, uma vez que devem ser mantidos e buscados diversos elementos imprescindíveis da
pesquisa e da comunicação de resultados, como a qualidade, a transparência e a reprodutibilidade
da informação. Presencia-se o chamado fast track das publicações científicas, reduzindo-se o
tempo entre a submissão e a publicação dos artigos em revistas científicas*!.

o

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2
Toda pesquisa deve ser conduzida e norteada por um método científico reprodutível,
observados os preceitos de boas práticas éticas e regulatórias. Tal processo é demorado, podendo
levar vários meses, e exige um esforço significativo da equipe envolvida na pesquisa*?. Quanto à
divulgação dos resultados de pesquisas, é relevante contextualizar o processo de publicação de
um artigo científico (paper). No momento em que uma versão final do artigo é obtida
(manuscrito), inicia-se o processo de pesquisar uma revista científica (periódico) que seja afeta ao
tema e que tenha credibilidade pela comunidade científica (pelos pares). Existem rankings das
revistas científicas por áreas de conhecimento que levam em consideração diversos fatores como
tempo de existência, política e corpo editorial, fator de impacto, periodicidade e confiança
adquirida junto à comunidade científica.

Para que haja a aprovação e publicação formal em uma revista científica, os manuscritos
passam por um rigoroso processo de revisão editorial, que inclui o exame minucioso denominado
“revisão por pares”, em que o texto é apreciado por especialistas no tema (pareceristas ad hoc)
que balizam suas contribuições em guias de boas práticas internacionalmente aceitos e buscam
identificar pontos fracos ou outras situações nas quais o manuscrito precisa de aperfeiçoamento.
Após as rodadas de ajustes solicitadas pelos editores, chega-se a uma versão final aprovada e que
aguardará a publicação em edição da revista.

Nos últimos anos, tem crescido a importância de abreviar o tempo de todo esse processo.
Uma modalidade de divulgação dos resultados de pesquisa que tem se tornado bastante comum é
a disponibilização do manuscrito no formato de "pré-impressão" (denominado de preprint).
Existem plataformas específicas para tanto, como a bioRxiv e a medRxiv. Isso permite que outros
cientistas, tomadores de decisão e sociedade em geral apreciem, discutam e comentem as
descobertas imediatamente. Cabe frisar que esse manuscrito no formato de preprint não passou
por todo o processo de revisão por pares e a consequente aprovação por uma revista científica.
Portanto, pondera-se que os preprints estão sujeitos a erros e podem relatar informações que
ainda não foram aceitas ou endossadas pela comunidade científica*3.

Essas pré-impressões oferecem uma oportunidade de acelerar a disseminação de
descobertas científicas, especialmente nos contextos em que há urgência para a disponibilização
de informações das descobertas científicas. Como exemplo, citam-se as situações dos surtos de
Ebola e Zika, em que a disponibilização de preprints foi bastante relevante para apoiar decisões
difíceis.

Considerando os prazos para a viabilização da comunicação científica e os avanços sem
precedentes presenciados para a descoberta de uma vacina que interrompa a pandemia, mesmo
assim há um interstício de tempo entre o que está relatado na comunidade científica e o estágio
em que uma pesquisa se encontra. No caso da pesquisa e desenvolvimento de vacinas, até que
haja uma publicação no formato de artigo científico relatando, por exemplo, os resultados de
ensaios clínicos de fase |, é bem provável que o estágio da pesquisa esteja em fases mais
avançadas, como as fases Il ou III.

Diante do exposto, destacam-se, a seguir, por ordem de publicação, os manuscritos e/ou
artigos científicos com os resultados de estudos clínicos com as vacinas em fase clínica de
desenvolvimento:

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 o
CansSino — Em 22 de maio ocorreu a publicação de um artigo do estudo clínico de fase | e
em 20 de julho, publicou um estudo clínico de fase II;

Pfizer — Em 01 de julho, ocorreu a publicação de manuscrito (preprint) do estudo clínico de
fase 1/Il. Em 20 de julho, foi publicado um estudo complementar de fase |/II realizado em
centros de pesquisa na Alemanha. Em 12 de agosto, foram publicados, no periódico
Nature, os dados do estudo clínico de fase 1/ll. Em 28 de agosto, foram publicados os
dados de segurança e imunogenicidade referentes ao estudo de fase | e estes mesmos
dados de fase | foram publicados em forma de artigo no periódico NEJM em 14 de
outubro. Em 30 de setembro, foram publicados os dados complementares de fase 1/II.
Universidade de Oxford — Em 20 de julho, ocorreu a publicação de um artigo do estudo
clínico de fase I;

Moderna — Em 14 de julho, ocorreu a publicação de um artigo do estudo clínico de fase | e
em 29 de setembro, foram publicados os dados do estudo clínico de fase |;

Novavax — Em 06 de agosto, foram publicados os dados preliminares do estudo de fase 1/Il
(preprint) e em 02 de setembro, foram publicados os dados do estudo de fase I/II.

Sinovac — Em 10 de agosto, foram publicados dados em do estudo clínico de fase II.
Sinopharm — Wuhan — Em 13 de agosto, foram publicados dados do estudo clínico de fase
1/0.

Gamaleya — Em 04 de setembro, foram publicados os dados do estudo clínico de fase I/II.
Janssen — Em 25 de setembro, foram publicados os dados do estudo clínico de fase 1/1.
Sinopharm - Beijing — Em 15 de outubro, foram publicados os dados do estudo clínico de
fase I/II.

Vacinas em fase clínica de desenvolvimento

Das 51 vacinas que estão em estágio de desenvolvimento clínico nesse momento, 10 estão

nas fases Il/Ill e III (Quadro 2), 19 nas fases I/lle Il (Quadro 3) e 22 na fase | (Quadro 4).

Quadro 2. Vacinas em fase clínica I/I Il e Ill de desenvolvimento.

 

 

 

 

 

 

 

 

= Publicações
ID Desenvolvedo! os) País Plataforma Estásio da, a
primário(s) desenvolvimento [Pré Facility
“o | Clínica
clínica
Reino | Vacina baseada em
1 | University of Oxford Unido vetor viral não Fase II Y Y Y
replicante
2 | Sinovac Biotech Ltd. China Vírus inativado Fase ll / /
(vacina inativada)
Ácido Nucléi
3 | Moderna, Inc. EUA cido Nucíéico Fase Ill / / /
(RNA)
4 | Sinopharm Group Co. ttd. china Vírus inativado Esse /
[Wuhan (vacina inativada)
s | Sinopharm Group Co. Ltd. china Vírus inativado esse / /
| Beijing (vacina inativada)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

nai ED Publicações
ID pe snohedortoa) País Plataforma Esoaa COR
primário(s) desenvolvimento | Pré Facility
clínica
, . EUA/ Ácido Nucléico
6 | Pfizer Inc.| BioNTech SE Alemanha (RNA) Fase lI/lI1 /
Janssen Pharmaceutical Vacina baseada em
7 | Companies] Johnson & Bélgica vetor viral não Fase II Yí Yí
Johnson replicante
CanSino Biological Inc Vacina baseada em
8 8 . China vetor viral não Fase III / /
replicante
The Gamaleya National Vacina baseada em
9 | Center of Epidemiology and Rússia vetor viral não Fase III Y
Microbiology replicante
Vacina baseada em
10 | Novavax Inc. EUA subunidade Fase III / / /
proteica
Fonte: Monitoramento vacinas contra Sars-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).
Quadro 3. Vacinas em fase clínica 1/Il e Il de desenvolvimento.
Publicações
Estágio d COVAX
ID | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma a da - e
desenvolvimento | Pré- |... | Facility
co | Clínica
clínica
pics ri Vacina baseada
1 | AnhuiZhifei Longcom Biologic China em subunidade Fase II
Pharmacy Co., Ltd. :
proteica
2 | Aivita Biomedical, Inc. EUA Outra Fase 1/11
3 | Immunovative Therapies, Ltd. EUA Outra Fase 1/11
. . Vírus inativado
4 | Chinese Academy of Medical China (vacina Fase Ib/llb
Sciences a
inativada)
5 | Inovio Pharmaceuticals EUA Ácido Nuciéico Fase Iflla / /
(DNA)
6 | Genexine, Inc. “ore do O Fase I/lla
Vírus inativado
7 | Bharat Biotech International Ltd Índia (vacina Fase I/l Y/
inativada)
8 | anges, Inc. Japão DO Fase I/II
Zydus Cadila |Cadila Healthcare aa Ácido Nucléico
9 |, Índia (DNA) Fase 1/11
Vacina baseada
. . : Fase 1/11
10 | Kentucky BioProcessing, Inc. EUA em subunidade
proteica
. Ácido Nucléi
11 | Arcturus Therapeutics EUA dl NADO Fase I/ll

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

e Publicações
ID | Desenvolvedor(es) primário(s) País Plataforma Este ode) - Cove
desenvolvimento | Pré | ac | Facility
+ | Clínica
clínica
Federal Budgetary Research Vacina baseada
1 | Institution State Research Center Rússia em subunidade Esse 1/1
of Virology and Biotechnology proteica
"Vector" (FBRI SRC VB VECTOR)
: Ácido Nucléico
13 | AnGes, Inc. Japão (ONA) Fase 1/11
Vacina baseada
14 | Instituto Finlay de Vacunas Cuba em subunidade Fase I/Il
proteica
Vacina de
aa artículas
15 | Serum Institute of India Pvt Ltd Índia P Fase 1/11
semelhantes a
vírus (VLP)
Ácido Nucléico
16 | Curevac AG Alemanha (RNA) Fase ll Y
Research Institute for Biological cs | Vírus Inativado
17 Cazaquistão (vacina Fase 1/11
Safety Problems a
inativada)
Vacina baseada Fase If
18 | Sanofi Pasteur França em subunidade
proteica
Vacina baseada
19 | Merck Sharp & Dohme Corp EUA em vetor viral Fase 1/11
replicante
Fonte: Monitoramento vacinas contra Sars-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).
Quadro 4. Vacinas em fase clínica | de desenvolvimento.
Publicaçõe
Desenvolvedor(es) - ubicações | covax
ID Pa País Plataforma pa
primário(s) desenvolvimento clínica | Facility
. pi Ácido Nucléi
1 | Imperial College London | Reino Unido | Modo Aucíéico Fase |
(RNA)
. . , Ácido Nucléico
2 | Symvivo Corporation Canadá (ONA) Fase |
Academy of Military
Medicine] Academy of qi a
a : . Ácido Nucl
3 | Military Science of the China dt NADO Fase | /
Chinese People's
Liberation Army (PLA)
Vacina de
. , tícul:
4 | Medicago Inc. Canadá Partículas Fase |
semelhantes a
vírus (VLP)
Clover Vacina baseada
5 | Biopharmaceuticals AUS China em subunidade Fase | Y” Y”
Pty Ltd proteica
ari Vacina baseada
6 | The University of Austrália | em subunidade Fase | /
Queensland :
proteica

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2
 

   

ID Desenvolvedor(es) País Plataforma Publicações | COVAX

 

Vacina baseada
7 | Vaxine Pty Ltd Austrália | em subunidade Fase |
proteica

 

Medigen Vaccine Vacina baseada

 

 

 

 

 

 

 

 

8 | Sie Taiwan em subunidade Fase |
Biologics Corp. ,
proteica
Vacina baseada
9 | Institute Pasteur França em vetor viral Fase | Y
replicante
Vacina baseada
10 | Adimmune Corporation Taiwan em subunidade Fase |
proteica
Vacina baseada
11 | ReitherasHl. Itália em vetor viral não Fase |
replicante
. , Vacina baseada
West China Hospital of . :
2 lo Hosp China em subunidade Fase | Y
Sichuan University ,
proteica
Vacina de
United Biomedical Inc, . ú
13 | United Biomecical Inc, toiuan partículas Fase
Asia|COVAXX semelhantes a
vírus (VLP)
Vacina baseada
EUA : Fase |
14 | Vaxart, Inc. em vetor viral não Y”
replicante
Beijing Wantai Biological . Vacina baseada
15 China em vetor viral Fase |
Pharmacy :
replicante
ara . Vacina baseada
University Hospital
16 crety Hosp Alemanha | em subunidade Fase |
Tuebingen ,
proteica

 

aresta Vacina baseada
Universitátsklinikum eaca
17 Alemanha em vetor viral não Fase |

Hamburg-Eppendorf :
replicante

 

Vacina baseada
18 | ImmunityBio, Inc. EUA em vetor viral não Fase Ib
replicante

 

Merck Sharp & Dohme Vacina baseada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

19 EUA em vetor viral Fase |
Corp
replicante
20 | Entos Pharmaceuticals Canadá DO Fase |
Beijing Minhai . Vírus Inativado
2 : PR
Biotecnology Co. China (vacina inativada) Fase |
Vacina baseada
22 | Chulalongkorn University | Tailândia | em subunidade Fase |
proteica,

 

Fonte: Monitoramento vacinas contra Sars-CoV-2 (CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS, 2020).

A seguir, é apresentado o conjunto de informações técnicas de cada uma das 51 vacinas
que estão na fase clínica de desenvolvimento. Reitera-se que as informações a respeito de
quaisquer vacinas, instituições ou empresas neste documento não constitui e não deve ser
considerada ou interpretada como qualquer aprovação ou endosso pelo Ministério da Saúde.

As informações que constam nos campos “detalhes dos ensaios clínicos” e “publicações até
o momento”, foram descritas conforme apresentadas pelos desenvolvedores e

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 fa
artigos/manuscritos. No apêndice 1, está disponível o quadro com a padronização do conteúdo
técnico e científico de cada candidata à vacina.

Vacinas em estágio de desenvolvimento clínico - fase Ill e fase l/lll

 

1

Universidade de Oxford

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Universidade de Oxford, AstraZeneca, Vaccines Manufacturing and
Innovation Centre, Pall Life Sciences, Cobra Biologics, HalixBV, Advent
s.rl., Merck KGaA, the Serum Institute, Vaccitech, Oxford Biomedica,
Jenner Institute, Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz)

 

País

Reino Unido

 

Nome da vacina

AZD 1222/ChAdOx1 n-CoVi9

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em vetor viral não replicante

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04400838 Fase Reino Unido 1e2
EudraCT 2020-001228-32 1/10 doses
ISRCTN90906759
NCTO4536051 Fase III Brasil 1e2
ISRCTN89951424 doses
NCT04516746 Fase III Estados Unidos 2 doses
CTRI/2020/08/027170 Fase III Índia 2 doses
NCT04540393 Fase III Rússia 2 doses
NCT04324606 Fase I/ll Reino Unido 1e2
ISRCTN15281137 doses
EUCTR2020-001072-15-GB
NCT04444674. Fase I/ll | África do Sul 1e2
PACTR202006922165132 doses
NCT04568031 Fase I/ll | Japão 1e2

doses

PACTR202005681895696 Fase I/ll Kenya 1 dose

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

Os estudos fase II/Ill, registrados sob os códigos NCT04400838,
EudraCT 2020-001228-32 e ISRCTN90906759, acrônimo COVO02,
referem-se a ensaio clínico para determinar a eficácia, segurança e
imunogenicidade da vacina candidata ChAdOx1 nCoV-19, em esquema
de 1 e 2 doses, e previsão de recrutamento de 12.330 voluntários no
Reino Unido, distribuídos em 11 grupos de estudo. Os grupos 1,7 e 9
são compostos por adultos com idades entre 56-69 anos; os grupos 2,
8 e 10, por adultos com idade de 70 anos ou mais; o grupo 3 por
crianças de 5 a 12 anos; e, os grupos 4, 5, 6e 11, adultos de 18 a 55
anos. O recrutamento do primeiro estudo de fase III (NCTO4400838) no
Reino Unido iniciou em 28/05/2020.

O estudo de fase III registrado sob o número NCT04516746 refere-se a
ensaio clínico para determinar a eficácia, segurança e imunogenicidade
da vacina candidata ChAdOx1 nCoV-19, em esquema 2 doses,
administradas com intervalo de 28 dias. O recrutamento teve início em
17/08/2020 e estima incluir 30.000 participantes nos Estados Unidos.
O estudo de fase II/llI (CTRI/2020/08/027170) refere-se a ensaio clínico
para determinar a eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 
candidata Covishield (vacina ChAdOx1 nCoV-19 fabricada no Serum
Institute of India), administrada em regime de 2 doses com intervalo 28
dias, em adultos saudáveis entre 18 e 99 anos. O estudo iniciou o
recrutamento em 24/08/2020 e estima incluir 1.600 participantes na
Índia.

O estudo de fase Ill, registrado sob o código NCT0O4368728
NCT04540393, refere-se a estudo clínico aberto, prospectivo, não
comparativo, para avaliar segurança e imunogenicidade da vacina
candidata ChAdOx1 nCoV-19, administrada por via intramuscular em
esquema de 2 doses, com intervalo 28 dias, em adultos saudáveis
acima de 18 anos. O estudo não iniciou o recrutamento e estima incluir
100 participantes na Rússia.

O estudo de fase 1/II, cujo registro é NCT04444674, objetiva avaliar a
segurança, imunogenicidade e eficácia da vacina ChAdOx1 nCoV-19,
administrada por via intramuscular em esquema de 1 ou 2 doses, em
adultos com idades entre 18 e 65 anos vivendo com e sem HIV na
África do Sul. O estudo iniciou o recrutamento em 24/06/2020 e
estima incluir 2000 voluntários.

Os estudos de fase 1/Il, registrados sob os códigos NCT04324606,
ISRCTN15281137 e EUCTR2020-001072-15-GB, acrônimo COVO01, tem
o objetivo de determinar a eficácia, segurança e imunogenicidade da
vacina ChAdOx1 nCoV-19, administrada por via intramuscular em
esquema de 1 ou 2 doses, em voluntários adultos saudáveis no Reino
Unido com idades entre 18 e 55 anos. O estudo iniciou o recrutamento
em 23/04/2020 e estima incluir 1090 voluntários.

O estudo de fase 1/I|, registrado sob o número NCT04568031, objetiva
determinar a segurança e imunogenicidade da vacina, administrada
por via intramuscular em esquema de 1 ou 2 doses, em voluntários
saudáveis acima de 18 anos no Japão. O estudo iniciou recrutamento
em 23/08/2020 e estima incluir 256 participantes.

O estudo de fase Ib/ll, registrado sob o número
PACTR202005681895696, acrônimo COVO04, possui delineamento
simples-cego, randomizado e controlado para determinar a segurança,
imunogenicidade e eficácia da vacina ChAdOx1 nCoV-19, administrada
por via intramuscular em esquema de 1 dose, em voluntários adultos
saudáveis no Kenya com idades entre 18 e 55 anos. O estudo ainda não
está recrutando e estima incluir 400 voluntários.

No Brasil:

Os estudos de fase Ill estão registrados sob os códigos
ISRCTN89951424 e NCT04536051, acrônimo COV003, referem-se a
ensaio clínico para determinar a eficácia, segurança e imunogenicidade
da vacina candidata ChAdOx1 nCoV-19, administrada por via
intramuscular em esquema de 1 e 2 doses, distribuídos em 4 grupos,
com intervalo da segunda dose de 4 a 12 semanas. Ao todo, espera-se
recrutar 10.000 voluntários com idade acima de 18 anos. O estudo
iniciou o recrutamento em 20/06/2020 e está acontecendo em 05
estados do país: São Paulo, Rio de Janeiro, Bahia, Rio Grande do Norte
e Rio Grande do Sul.

 

 

Publicações até o momento Em 13/05/2020 foi disponibilizado em formato de preprint o primeiro
manuscrito com resultados de um estudo pré-clínico”> em modelos
animais de camundongos e macacos rhesus cujo objetivo foi

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 E
 

demonstrar que a vacina ChAdOx1 nCoV-19, administrada em dose

única, é capaz de gerar uma resposta imunológica e, assim, provocar
respostas, humoral (produção de anticorpos) robusta e celular
(mediada por células). Em camundongos, a vacina produziu respostas
de produção de anticorpos de forma robusta e celulares. Anticorpos
neutralizantes específicos de vírus foram detectados em todos os
camundongos vacinados, enquanto no grupo controle (sem vacinação)
nenhuma neutralização foi detectada. Uma forte resposta do tipo Th1
foi detectada após a vacinação, apoiada por altos níveis de IFN-y e TNF-
a, e baixos níveis de IL-4 e IL-10. Em macacos rhesus, a partir da
administração de uma única dose da vacina, também foi observada
uma resposta imune humoral e celular. Os animais foram vacinados 28
dias antes do desafio com Sars-CoV-2. Os anticorpos específicos da
proteína spike do Sars-CoV-2 estavam presentes logo após 14 dias da
vacina e os títulos de IgG estavam presentes no dia do desafio. Os
anticorpos neutralizantes específicos do vírus foram detectados em
todos os primatas não humanos antes do desafio, o que não foi
observado no grupo controle. Além disso, foram observadas respostas
de células T específicas à proteína spike de Sars-CoV-2. Em comparação
com animais do grupo controle, também foi observada uma redução
significativa da carga viral no fluido de lavagem broncoalveolar (lavado
de pequenas dimensões pulmonares) e no tecido do trato respiratório
de animais vacinados desafiados com Sars-CoV-2. Não foi observada
pneumonia em macacos rhesus vacinados. Os autores demonstraram
que a vacinação com ChAdOx1 nCoV-19 em dose única é eficaz na
prevenção de danos aos pulmões após o desafio de alta dose com Sars-
Cov-2.

Em 20/06/2020 foi disponibilizado, em formato de preprintº um
manuscrito com resultados de um estudo pré-clínico, complementar
ao desenvolvimento da vacina ChAdOx1 nCoV-19 iniciado em abril de
2020. Os resultados deste manuscrito foram publicados
posteriormente, em 27/07/2020, em formato de artigo científico no
periódico Nature” cujo objetivo foi comparar a imunogenicidade
induzida em camundongos e porcos, após uma ou duas doses dessa
vacina. Como resultados, os autores descreveram que a imunização
com ChAdOx1 nCoV-19 induziu respostas robustas de células TCD4 + e
CD8 + semelhantes a Th1 em porcos e camundongos. Contudo, os
resultados dos testes com camundongos sugeriram que o perfil de
imunogenicidade chegou na extremidade superior de uma curva de
dose-resposta, o que pode ter saturado a resposta imune dos animais
e obscurecido a capacidade dos pesquisadores de determinar
diferenças entre os regimes de dose única ou dose + reforço, neste
modelo animal. Em compensação, nos porcos, os pesquisadores
conseguiram demonstrar que as respostas das células T após 42 dias da
vacinação são mais altas nos animais que receberam um reforço,
quando comparadas com o regime de apenas uma dose. Os autores
concluíram que, enquanto uma dose única da vacina ChAdOx1 nCoV-
19 induziu respostas de anticorpos e células T específicas para
antígenos, uma imunização de reforço aumentou as respostas de
anticorpos, particularmente em porcos, com um aumento significativo
nos títulos neutralizantes de Sars-CoV-2.

Em 20/07/2020 foi publicado um artigo”, no periódico The Lancet,
com os resultados preliminares do ensaio clínico de fase 1/ll,
randomizado, controlado, cego, para avaliar a segurança,

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 mo
 

   

reatogenicidade e imunogenicidade da vacina ChAdOx1 nCoV-19, em
comparação com uma vacina conjugada meningocócica (MenACWY)
como controle. Os voluntários foram aleatoriamente designados (1:1)
para receber ChAdOx1 nCoV-19 ou MenACWY, ambas como injeção
intramuscular no músculo deltoide (músculo da articulação do ombro)
e em dose única. Dez participantes foram designados para um grupo
não randomizado e não cego que recebeu ChAdOx1 nCoV-19 em um
esquema de duas doses (intervalo de 28 dias). A segurança foi avaliada
após 28 dias da administração. Até maio de 2020, 1077 participantes
foram incluídos, sendo n= 543 no grupo ChAdOx1 nCoV-19 e n = 534
no grupo MenACWY e dez inscritos no grupo não-randomizado de
ChAdOx1 nCoV-19. A idade média dos participantes foi de 35 anos (IQR
28-44 anos), 536 (49,8%) participantes eram do sexo feminino e 541
(50,2%) do sexo masculino. A maioria dos participantes (979 [90,9%])
era branco. Cinquenta e seis participantes do grupo ChAdOx1 nCoV-19
e 57 participantes do grupo MenACWY receberam paracetamol
profilático. Dentre aqueles que não receberam paracetamol profilático,
328 (67%) dos 487 participantes do grupo ChAdOx1 nCoV-19 e 180
(38%) dos 477 do grupo MenACWY relataram dor após a vacinação,
cuja intensidade era de leve a moderada. Com o paracetamol
profilático, a dor foi relatada por menos participantes: 28 (50%) no
grupo ChAdOx1 nCoV-19 e 18 (32%) no grupo MenACWY, de
intensidade leve em ambos. Fadiga e dor de cabeça foram as reações
sistêmicas mais comuns. No grupo ChAdOx1 nCoV-19, a fadiga foi
reportada em 340 (70%) dos participantes) sem paracetamol e 40
(71%) com paracetamol e no grupo MenACWY, por 227 (48%) sem
paracetamol e 26 (46%) com paracetamol. Dor de cabeça foi reportada
no grupo ChAdOx1 nCoV-19 por 331 (68%) participantes sem
paracetamol e 34 (61%) com paracetamol e no grupo MenACWY, por
195 (41%) voluntários sem paracetamol e 21 (37%) com paracetamol.
Não houve eventos adversos graves relacionados ao ChAdOx1 nCoV-
19. No grupo ChAdOx1 nCoV-19, os anticorpos contra a proteína de
Sars-CoV-2 atingiram o pico no dia 28 (n = 127) e permaneceram
elevados no dia 56 (n = 43) nos participantes que receberam apenas
uma dose; e aumentou no dia 56, nos dez participantes que receberam
uma dose de reforço. Para os autores, a ChAdOx1 nCoV-19 mostrou
um perfil de segurança aceitável, sendo que o reforço imunológico
aumentou as respostas de anticorpos. Esses resultados preliminares
apoiam a avaliação dessa vacina em um estudo de fase IIl que está em
andamento.

Em 20/10/2020, foi disponibilizado em formato de preprintº um
manuscrito com resultados de um estudo da Universidade de Bristol
em colaboração com a Universidade de Oxford, no qual usaram novas
técnicas para validar se a vacina segue com precisão as instruções
genéticas programadas, garantindo forte resposta imunológica. Foi
observado de forma direta e abrangente o repertório proteômico
(conjunto de proteínas expressas) e transcriptômico (total de
transcrições realizadas na célula) carreado por um adenovírus não
replicante. A partir desse estudo foi possível observar se o processo de
cópia do antígeno foi realizado de maneira correta e precisa dentro de
uma célula hospedeira, o adenovírus. Esse conhecimento
proporcionou validar o que ocorre quando a vacina entra na célula
humana, bem como a formação com precisão de muitas cópias da

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 eo
proteína spike do Sars-CoV-2. Portanto, de forma geral, o repertório
transcriptômico e proteômico da vacina ChAdOx1 nCoV-19 se
apresentou como o esperado, produzindo forte resposta imunológica.

 

 

Outras informações Em 28/05/2020, a AstraZeneca assume a responsabilidade global pela
fabricação, desenvolvimento e distribuição da vacina AZD1222 com um
contrato inicial de fornecimento comercial por meio de acordo com a
Oxford Biomedica. A Oxford Biomedica e o Vaccines Manufacturing
and Innovation Centre (VMIC) são membros originais do consórcio da
Universidade de Oxford focados na ampliação da capacidade de
produção da vacina candidata*º.

Em 13/06/2020, a AstraZeneca informa que a sua capacidade atual de
fabricação é de dois bilhões de doses*!,

Em 15/06/2020, a Catalent Biologics anuncia o fornecimento de
serviços de enchimento dos frascos e embalagens, para a vacina
candidata da AstraZeneca, em suas instalações na Itália.

Em 16/06/2020, a Cobra Biologics anuncia acordo com a AstraZeneca
para aumentar a capacidade de fabricação em grande escala da vacina
AZD12228.

Em 26/06/2020, a cientista-chefe da OMS“ afirma em coletiva de
imprensa que, em termos de Pesquisa e Desenvolvimento (P&D), a
vacina de Oxford é a vacina mais avançada globalmente.

Em 27/06/2020, o Ministério da Saúde realiza coletiva de impressa e
anunciaS as tratativas para acordo de cooperação tecnológica para
viabilização do acesso do Brasil à vacina da Universidade de
Oxford/Astrazeneca.

A AstraZeneca fechou acordo para fornecimento de 300 milhões de
vacinas para os Estados Unidos por US$ 1,2 bilhão, e de até 30 milhões
de doses para o Reino Unido por 65,5 milhões de libras (USS 86,5
milhões).

Em julho de 2020, a AstraZeneca assina um contrato de licenciamento
com a farmacêutica russa R-Pharm para produzir e distribuir doses de
sua vacina para os mercados da Comunidade Europeia”.

Em 06/08/2020, a Argentina e o México firmam acordo para a
produção de 250 milhões de doses da vacina para a América Latina. O
laboratório argentino mAbxience, do grupo Insud, fabricará a
substância ativa da vacina e o laboratório mexicano Liomont concluirá
o processo de acabamento e embalagem. O governo argentino
encomendou 22 milhões de doses da vacina, com custo estimado entre
3e4 dólares por dose - investimento de US$ 66 a 88 milhões“.

Em 06/08/2020, é firmado um acordo com a empresa chinesa
Shenzhen Kangtai Biological Products para produção da vacina na
Ásia,

Em 06/08/2020 o governo brasileiro publica a Medida Provisória nº
994/2020, que abre crédito extraordinário de R$ 1,9 bilhão para o
Ministério da Saúde, com objetivo de garantir ações necessárias à
produção e disponibilização de possível vacina segura e eficaz na
imunização da população brasileira contra a Covid-19, viabilizando
recursos para Encomenda Tecnológica (Etec) entre Fiocruz e
AstraZeneca?.

Em 14/08/2020, a Comissão Europeia (CE) fecha acordo com a
AstraZeneca para a compra de 300 milhões de doses da vacina, com
opção de compra de mais 100 milhões, em nome dos Estados-
Membros da União Europeia”!

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 o
Em 08/09/2020, é assinado no Brasil o contrato de Encomenda
Tecnológica entre a Fiocruz/Bio-Manguinhos e AstraZeneca, por meio
do qual Bio-Manguinhos terá acesso a 100,4 milhões de doses do
Ingrediente Farmacêutico Ativo (IFA) para o processamento final e
controle de qualidade da vacina, além da transferência total da
tecnologia para Fiocruz”2?3,

Em 06/09/2020, é anunciado acordo com a empresa Commonwealth
Serum Laboratories (CSL) para a produção de, aproximadamente, 30
milhões de doses da vacina, para a Austrália a partir do início de
2021”,

Em 29/09/2020, o Serum Institute of India (SII), a Gavi e a Fundação Bill
& Melinda Gates, firmam uma colaboração para acelerar a fabricação e
entrega de até 100 milhões de doses de vacinas Covid-19 para a Índia e
países de baixa e média renda (LMICs) como parte do Gavi COVAX
AMC, um mecanismo dentro do COVAX Facility. O financiamento
ajudará a acelerar a fabricação pelo SIl das vacinas candidatas da
AstraZeneca e Novavax, quando ambas obtiverem o licenciamento
completo e a pré-qualificação da OMS?.

A agência regulatória da Europa (EMA) divulga em 01/10/2020 que
iniciou o processo de revisão contínua da vacina da Universidade de
Oxford/AstraZzeneca?*. Nessa mesma data, a ANVISA informa que
recebeu a primeira submissão contínua desta vacina para registro no
Brasil”.

Participação em iniciativas globais de fomento e acesso:

Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility e também

é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed” (OWS).

 

 

2 Sinovac

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Sinovac Biotech Ltd., Dynavax Technologies, Instituto Butantan

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

País China

Nome da vacina CoronaVac/PiCoVacc

Plataforma tecnológica Vírus inativado (vacina inativada)

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04456595 Fase III Brasil 2 doses
NCT04508075 Fase III Indonésia 2 doses
INA-WXEMOYX
NCT04582344 Fase III Turquia 2 doses
NCT04551547 Fase 1/Il China 2 doses
NCT04352608 Fase 1/Il China 2 doses
NCTO4383574. Fase 1/Il China 2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos | Os ensaios clínicos de fase III, registrados sob os códigos NCT04508075
e INA-WXFMOYX, caracterizam-se como duplo-cego, randomizado e
controlado por placebo para avaliar eficácia, segurança e
imunogenicidade da vacina Covid-19 (inativada) adsorvida,
administrada por via intramuscular em esquema de 2 doses (dia O e
14), em adultos com 18 a 59 anos de idade. O recrutamento iniciou em
10/08/2020 e prevê a participação de 1.620 voluntários na Indonésia.

O estudo de fase Ill, registrado sob número NCT04582 344, refere-se a

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 o
 

ensaio clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, com o
objetivo de avaliar a eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina
experimental inativada, administrada por via intramuscular em
esquema de 2 doses (14 dias de intervalo entre as doses), em adultos
com 18 a 59 anos de idade. O recrutamento iniciou em 14/09/2020 e
estima incluir 13.000 voluntários na Turquia.

Os estudos de fase 1/Il, registrados sob os códigos NCTO4551547,
NCT04352608 e NCT04383574, caracterizam-se como ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, com o objetivo de
avaliar segurança e imunogenicidade da vacina experimental inativada,
administrada por via intramuscular em esquema de 2 doses (28 dias de
intervalo entre as doses). As populações dos estudos são crianças com
idade de 3 a 17 anos (NCT04551547), adultos de 18 a 59 anos de idade
(NCTO4352608) e maiores de 60 anos (NCTO4383574). Os
recrutamentos iniciaram em 28/09/2020, 16/04/2020 e 22/05/2020, e
estimam recrutar 552, 744 e 422 voluntários na China,
respectivamente.

No Brasil:

O estudo de fase III, registrado sob o código NCT04456595, caracteriza-
se como ensaio clínico randomizado, duplo-cego e controlado por
placebo para avaliar a eficácia e segurança da vacina Covid-19
(inativada) adsorvida, administrada por via intramuscular em esquema
de 2 doses (dia O e 14), em profissionais de saúde e adultos maiores de
18 anos de idade. O recrutamento teve data de início em 21/07/2020 e
prevê a participação de 13.060 voluntários. O estudo é coordenado
pelo Instituto Butantan, sendo realizado em 16 centros de pesquisas de
oito Unidades da Federação: São Paulo, Distrito Federal, Rio de Janeiro,
Minas Gerais, Rio Grande do Sul, Paraná, Mato Grosso e Mato Grosso
do Sul.

Outras informações:

Em 09/09/2020, a Sinovac, a partir de comunicado de press release,
divulga que os resultados preliminares dos ensaios clínicos de fase 1/II,
que incluíram 421 voluntários saudáveis com 60-89 anos na China,
apresentam que 98% deles desenvolveram anticorpos contra o vírus
após a imunização, nenhum evento adverso foi reportado e a vacina
mostrou tolerada nas doses baixa, média e alta”.

Em 19/10/2020, o Instituto Butantan, informa em press release que os
primeiros resultados dos estudos clínicos com voluntários com 18-59
anos no Brasil mostram que 35% dos participantes tiveram reações
adversas leves após a aplicação e que não houve registro de eventos
adversos graves”º.

 

 

Publicações até o momento Em 19/04/2020, foi disponibilizado em formato de preprinº um
manuscrito com resultados do estudo pré-clínico cujos achados
demonstraram que a imunização com duas doses diferentes (3 ug ou 6
Hg por dose) forneceu proteção parcial ou completa em macacos
contra o desafio com Sars-CoV-2, respectivamente, sem qualquer
aumento da infecção dependente de anticorpos. A avaliação
sistemática de PiCoVacc por meio do monitoramento de sinais clínicos,
índice hematológico, bioquímico e análise histo patológica em macacos
sugere que ela seja segura. Os resultados deste manuscrito foram
publicados em 03/07/2020 em formato de artigo científico no
periódico Science?!

Em 10/08/2020, foi disponibilizado em formato de preprinê? um

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 a
manuscrito com resultados de um ensaio clínico de fase II,
randomizado, duplo-cego e controlado por placebo. Os autores
avaliaram a dose ideal, imunogenicidade e segurança da vacina de Sars-
CoV-2 inativada, denominada CoronaVac (inicialmente designada por
PiCoVacc). Um total de 600 adultos saudáveis com idades entre 18-59
anos foram divididos aleatoriamente em 3 grupos em uma proporção
de 2:2:1 para receber duas injeções da vacina experimental em dois
níveis de dose com intervalo de 14 ou 28 dias entre as doses.
CoronaVac foi bem tolerada e não foram observadas preocupações de
segurança relacionadas com a dose. No início do estudo, todos os 600
indivíduos eram soronegativos e as taxas de soroconversão
aumentaram mais de 90% durante as fases posteriores do ensaio. Para
indivíduos no esquema de 14 dias, o título de anticorpo médio
geométrico aumentou para 34,5 (IC95%, 28,5-41,8) e 27,6 (IC95%, 22,7-
33,5) no grupo de 6 Lg e 3 ug, respectivamente, e permaneceu estável
após 28 dias da segunda injeção. Os títulos de anticorpos
neutralizantes para indivíduos no esquema de 28 dias aumentaram
significativamente 28 dias após a segunda injeção, quando comparados
aos dos indivíduos no esquema de 14 dias, dentro de cada grupo de
dosagem. Tendências quase semelhantes às observadas para o
anticorpo neutralizante foram identificadas durante a avaliação do
nível de IgG. Além disso, os títulos de anticorpos neutralizantes
diminuíram significativamente com o aumento da idade dos pacientes.
Indivíduos mais jovens tendem a ter um nível mais alto de títulos de
anticorpos neutralizantes. Os autores concluem que a segurança e a
imunogenicidade da CoronaVac foram demonstradas neste ensaio
clínico de fase Il, o que apoia a condução do estudo de fase III.

 

 

Outras informações Em 11/06/2020, o Governo do Estado de São Paulo anuncia a parceria
com a Sinovac, com a finalidade de desenvolvimento tecnológico e
realização de estudo clínico de fase Ill no Brasil. Cerca de 9.000
voluntários no Brasil devem participar do estudo. De acordo com o
anúncio do Instituto Butantan?, caso haja resultados positivos, há a
expectativa da vacina estar disponível no primeiro semestre de 2021.
Em 21/08/2020, a Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São
Paulo (FAPESP) e a iniciativa do Itaú Unibanco 'Todos pela Saúde',
firmam parceria com o Instituto Butantan por meio da qual destinarão
R$ 82,5 milhões ao desenvolvimento dos ensaios clínicos de fase III da
vacina Coronavac, e para a adequação de uma fábrica de produção da
vacina e de processamento final de imunobiológicos*.

Em 09/09/2020, o diretor do Instituto Butantan informa que a previsão
é ter 46 milhões de doses disponíveis para oferecer ao Ministério da
Saúde em dezembro de 20208.

Em 30/09/2020, o Instituto Butantan e a Sinovac Life Science assinam
contrato que prevê o fornecimento de 60 milhões de doses da vacina
Coronavac. A previsão é que 46 milhões sejam disponibilizadas até
dezembro de 2020 e outras 14 milhões até fevereiro de 2021. Desse
montante, 6 milhões virão prontas da China e o restante das doses terá
o processamento finalizado no Butantan. O documento contempla
ainda a transferência de tecnologia da vacina, que deverá ser produzida
integralmente no Instituto Butantan a partir de 2021%.

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 oo
3 Moderna

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Moderna, Inc., National Institute of Allergy and Infectious Diseases
(NIAID), Lonza Group, Catalent Inc., Biomedical Advanced Research and
Development Authority (BARDA)

 

 

 

 

 

 

 

País Estados Unidos

Nome da vacina mRNA-1273

Plataforma tecnológica Ácido Nucléico (RNA)

Fase de desenvolvimento Fase III

Registros dos ensaios clínicos | NCT04470427 Fase III Estados Unidos | 2 doses
NCT04405076 Fase lla Estados Unidos | 2 doses
NCT04283461 Fase | Estados Unidos | 2 doses

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos O estudo fase III, registrado sob o código NCT04470427, caracteriza-se
por ser ensaio clínico randomizado, placebo-controlado, com o objetivo
de avaliar eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina de mRNA,
administrada por via intramuscular em esquema de 2 doses (dia O e
28), na população saudável com idade acima de 18 anos de idade. O
estudo iniciou o recrutamento em 27/07/2020 e estima incluir 30.000
voluntários nos Estados Unidos.

O estudo fase Ila, registrado sob o código NCT04405076, caracteriza-se
por ser ensaio clínico randomizado, placebo-controlado, com
determinação de dose para avaliar segurança, reatogenicidade e
imunogenicidade da vacina de mRNA, administrada por via
intramuscular em esquema de 2 doses (dia O e 28), na população
saudável com idade acima de 18 anos de idade. O estudo iniciou o
recrutamento em 29/05/2020 e estima incluir 600 voluntários nos
Estados Unidos.

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04283461, caracteriza-se
por ser ensaio aberto para avaliar segurança, reatogenicidade e
imunogenicidade da vacina de mRNA, administrada por via
intramuscular em esquema de 2 doses (dia O e 28), na população
saudável com idade acima de 18 anos de idade. O estudo iniciou o
recrutamento em 16/03/2020 e estima incluir 120 voluntários nos
Estados Unidos.

Outras informações:

Em 18/09/2020, disponibiliza o protocolo do estudo de fase IIl para
acesso público por meio da página da empresa na internet ”.

 

 

Publicações até o momento Em 11/06/2020 foi disponibilizado em formato preprint? um
manuscrito com os resultados de um estudo pré-clínico. Neste estudo,
a candidata à vacina foi capaz de induzir respostas potentes de
anticorpos neutralizantes e de células T CD8+, bem como protegeu
contra a infecção por Sars-CoV-2 nos pulmões e no nariz de ratos sem
evidência de imunopatologia.

Em 14/07/2020, os resultados preliminares de fase | foram publicados?”
no periódico The New England Journal of Medicine. Neste estudo
houve escalonamento de doses para avaliar a segurança e
imunogenicidade da vacina mRNA-1273. Foram incluídos 45 adultos
saudáveis com idade entre 18 e 55 anos. A vacina foi administrada no
músculo deltoide nos dias 1 e 29 em três esquemas de doses (25 ug,
100 ug ou 250 Lg) com 15 participantes. As visitas de
acompanhamento foram agendadas para 7 e 14 dias após cada
vacinação; e nos dias 57, 119, 209 e 394. Após a primeira vacinação, os

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 a
 

eventos adversos sistêmicos, todos de gravidade leve ou moderada,

foram relatados por 33% no grupo de 25 ug, 67% no grupo de 100 ug e
53% no de 250 ug. Os eventos adversos sistêmicos foram mais comuns
após a segunda vacinação e ocorreram em 54% no grupo de 25 ug, em
todos os participantes no 100 ug e de 250 Lg. Neste último grupo, 3
participantes (21%) relataram um ou mais eventos graves. Os eventos
adversos locais foram quase todos leves ou moderados. Nas duas
doses, os eventos adversos sistêmicos e locais foram fadiga, calafrios,
dor de cabeça, mialgia e dor no local da injeção. Após a primeira
vacinação, as respostas de anticorpos foram mais altas nos grupos com
doses mais altas. Após a segunda vacinação, os títulos aumentaram,
mensurados no dia 57. A soroconversão foi rápida para a ligação de
anticorpos, ocorrendo dentro de duas semanas após a primeira
vacinação, mas a atividade neutralizadora de pseudovírus foi baixa
antes da segunda vacinação, o que apoia a necessidade de um
esquema vacinal de duas doses. Dos três tipos de doses avaliadas, a
dose de 100 ug provocou altas respostas de neutralização e respostas
de células T CD4+ na produção de Th1, juntamente com um perfil de
reatogenicidade mais favorável do que o da dose mais alta. Para os
autores, os achados de segurança e imunogenicidade apoiam o avanço
da vacina mRNA-1273 para ensaios clínicos em estágio posterior.

Em 28/07/2020, os resultados do ensaio pré-clínico em modelo animal
de primatas não humanos foram publicados no periódico The New
England Journal of Medicine (NEJM) º. O objetivo foi avaliar o efeito da
vacina candidata mRNA-1273 quanto à replicação viral do Sars-CoV-2
em primatas não humanos. Vinte e quatro macacos rhesus foram
divididos em três grupos: vacina 10ug; 100ug e placebo. Todos os
animais foram vacinados por via intramuscular na semana O e na
semana 4. Após as duas vacinas, os animais apresentaram aumento
(dose dependente) da ligação de IgG à proteína S-2P do vírus. Da
mesma forma, houve um aumento dependente da dose na atividade
neutralizante, em que os animais vacinados com 10 Lg apresentaram
uma concentração de diluição inibidora de 63 em 4 semanas após a
primeira vacina e aumentou para 103 em 4 semanas após a segunda
vacinação. Nos animais que receberam a dose de 100 ug, os valores de
títulos médios geométricos (GMT) de anticorpos foram de 305 com 4
semanas após a primeira dose e 1862 após a segunda vacinação. Para
avaliar a eficácia protetora da mRNA-1273, todos os animais foram
desafiados pela via intratraqueal e intranasal com doses infecciosas de
Sars-CoV-2 administradas 4 semanas após a segunda vacinação. Dois
dias após o desafio, apenas 1/8 animal em cada grupo de dose possuía
RNA subgenômico detectável, em comparação com 8/8 animais no
grupo controle. No dia 2, nenhum dos 8 animais no grupo de doses de
100 ug possuía RNA subgenômico detectável em amostras de swab
nasal, em comparação com 5/8 animais no grupo de dose de 10 Lg e
6/8 animais no grupo controle. Os resultados apresentados fornecem
dados sobre a imunogenicidade da vacina mRNA-1273 e a proteção das
vias aéreas superiores e inferiores em primatas não humanos.

Em 29/09/2020, os dados preliminares de segurança e de
imunogenicidade da vacina mRNA-1273 foram publicados no periódico

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 a
The New England Journal of Medicineº!, Trata-se de um ensaio clínico
de fase |, aberto, com escalonamento de dose. Este ensaio clínico foi
realizado, inicialmente, com participantes com idades entre 18 e 55
anos e foram avaliadas doses de 25 ug, 100 ug e 250 ug da vacina
mRNA-1273. Posteriormente, o estudo foi expandido para permitir a
inclusão de 40 novos participantes com 56 anos de idade ou mais. Em
seguida, estes idosos foram estratificados em 2 grupos, de acordo com
a idade (56 a 70 anos, ou > 71 anos), e designados sequencialmente
para receber duas doses de 25 ug ou de 100 Lg de vacina, administrada
com 28 dias de intervalo. Como resultados, os autores informaram que
os eventos adversos observados foram predominantemente leves ou
moderados em relação à gravidade, e mais frequentemente incluíram
fadiga, calafrios, dor de cabeça, mialgia e dor no local da injeção. Esses
eventos adversos foram dependentes da dose e mais comuns após a
segunda imunização. Em relação à imunogenicidade, foi informado que
as respostas de ligação do anticorpo aumentaram rapidamente após a
primeira imunização. No dia 57, entre os participantes que receberam a
dose de 25 Lg, o título médio geométrico do anti-S-2P foi de 323.945
entre aqueles com idades entre 56 e 70 anos, e de 1.128.391 entre
aqueles com 71 anos de idade ou mais; entre os participantes que
receberam a dose de 100 Lg, o GMT nos dois subgrupos de idade foi de
1.183.066 e 3.638.522, respectivamente. Após a segunda imunização, a
atividade neutralizante do soro foi detectada em todos os participantes
por vários métodos analíticos. As respostas dos anticorpos de ligação e
neutralização pareceram ser semelhantes às previamente relatadas
entre os receptores da vacina entre as idades de 18 e 55 anos, e
estavam acima da mediana de um painel de controles, de soro de
pacientes convalescentes. A vacina desencadeou uma forte resposta de
citocinas, envolvendo células T CD4+ do tipo Th1. Como conclusão, os
autores informaram que, neste pequeno estudo envolvendo adultos
mais idosos, os eventos adversos associados à vacina mRNA-1273
foram principalmente leves ou moderados. A dose de 100 ug induziu
títulos de anticorpos neutralizantes e de ligação mais altos do que a
dose de 25 Lg, o que apoia o uso da dose de 100 ug da vacina em um
ensaio clínico de fase III.

 

 

Outras informações Em 01/05/2020, a empresa anuncia que está ampliando a sua
capacidade e a colaboração estratégica com a multinacional suíça
Lonza, com o objetivo de fabricar até 1 bilhão de doses”.

Em 25/06/2020%, a empresa fecha acordo com a Catalent para uma
colaboração no envase do produto. Como parte do acordo, a Catalent
fornecerá capacidade de preenchimento e embalagem de frascos, além
de recursos humanos para viabilizar operações de fabricação sem
interrupções (24 horas por dia nos sete dias da semana), visando apoiar
a produção de 100 milhões de doses iniciais destinadas a abastecer o
mercado americano a partir do terceiro trimestre de 2020. A empresa
negocia com a Comissão Europeia o fornecimento de até 160 milhões
de doses da vacina”.

Em 13/10/2020, a empresa anuncia o início do processo de submissão
contínua de documentos para avaliação da agência regulatória
canadense para a para vacina mRNA-127ºº.

Em 14/10/2020, a empresa recebe confirmação de elegibilidade para

apresentação de pedido de registro à Agência Europeia de

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 so
Medicamentos (EMA) para sua vacina*.

Participação em iniciativas globais de fomento e acesso:

Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility e também
é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed” (OWS).

 

 

 

4 Sinopharm | Wuhan

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | China National Pharmaceutical Group Co., Ltd. (CNPGC)| Sinopharm
Group Co. Ltd., Wuhan Institute of Biological Products, Beijing
Institute of Biological Products Co., Ltd.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

País China
Nome da vacina Informação não encontrada
Plataforma tecnológica Vírus inativado (vacina inativada)
Fase de desenvolvimento Fase III
Registros dos ensaios clínicos | NCT04510207 Fase III Emirados 2 doses
ChiCTR2000034780 Árabes, Egito,
Bahrein e
Jordânia
ChiCTR2000039000 | Fase Ill Marrocos 2 doses
ChiCTR2000031809 | Fase I/ll China 2 doses
ChiCTR2000032459
Detalhes dos ensaios clínicos | O estudo de fase III, registrado sob os códigos NCT04510207 e

ChiCTR2000034780, caracteriza-se por ser multicêntrico,
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo paralelo, para
avaliar a eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina Sars-CoV-2
inativada em população saudável com 18 anos ou mais. Esse ensaio
ocorre nos Emirados Árabes, Egito, Bahrein e Jordânia, e testará duas
vacinas, uma produzida por Beijing Institute of Biological
Products/Sinopharm (vacina BBIBP-CorV), e outra (ainda sem nome)
produzida pelo Wuhan Institute of Biological Products/Sinopharm.
Ambas as vacinas têm esquema de administração de 2 doses. O
estudo teve início em 16/07/2020 e pretende recrutar 45.000
voluntários.

O estudo fase IIl, registrado sob o código ChiCTR2000039000,
caracteriza-se por ser ensaio clínico randomizado, placebo-
controlado, para avaliar imunogenicidade e segurança da vacina,
administrada em 2 doses por via intramuscular, em adultos acima de
18 anos de idade. O estudo iniciou o recrutamento em 02/09/2020 e
estima incluir 600 voluntários no Marrocos.

O estudo de fase 1/Il, registrado sob os códigos ChiCTR2000031809 e
ChiCTR2000032459, refere-se a ensaio clínico randomizado, duplo-
cego, controlado por placebo, que objetiva avaliar segurança e
imunogenicidade da vacina Sars-CoV-2 inativada, administrada em
esquema de 2 doses, na população saudável da China com mais de 3
anos de idade. Os recrutamentos iniciaram em 11/04/2020 e
28/04/2020 e, ao todo, estima-se incluir 2104 voluntários na China.

 

 

Publicações até o momento Em 13/08/2020 foi publicado um artigo”, no periódico Journal of the
American Medical Association (JAMA), com resultados preliminares
dos estudos clínicos de fase | e de fase II, realizados na China, duplo
cego, randomizados e controlados por placebo cujo objetivo foi

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 [o
 

avaliar a segurança e imunogenicidade de uma vacina experimental
de vírus inteiro inativado em três doses. No ensaio de fase |, 96
participantes foram atribuídos a 1 dos 3 grupos de dose (2,5, 5 e 10
tg/dose) e um grupo de hidróxido de alumínio (alúmen) como
placebo (n = 24 em cada grupo), e recebeu 3 injeções intramusculares
nos dias O, 28 e 56. No ensaio de fase Il, 224 adultos foram
randomizados para receber 5 ug/dose em 2 grupos (injeções nos dias
0e 14 [n = 84], e dose única de alúmen [n = 28] e duas doses (dias O e
21) [n = 84]). Dos 320 pacientes das fases | e Il, que foram
randomizados (idade média, 42,8 anos; 200 mulheres [62,5%]), todos
completaram o ensaio até 28 dias após a vacinação de todo o curso.
No ensaio de fase |, as reações adversas de 7 dias ocorreram em 3
(12,5%), 5 (20,8%), 4 (16,7%) e 6 (25,0%) pacientes nos grupos
alúmen, dose baixa, dose média e dose alta, respectivamente. No
ensaio de fase Il, as reações adversas de 7 dias ocorreram em 5
(6,0%) e 4 (14,3%) pacientes que receberam injeções nos dias O e 14
para vacina e alúmen, e 16 (19,0%) e 5 (17,9%) pacientes que
receberam injeções nos dias O e 21 para vacina e alúmen,
respectivamente. A reação adversa mais comum foi dor no local da
injeção, seguida de febre (leve e autolimitada). Não foram
observadas reações adversas graves. No ensaio de fase |, os títulos de
anticorpos neutralizantes nos grupos de baixa, média e alta dose no
dia 14 após 3 injeções foram 316 (95% CI, 218-457), 206 (95% CI, 123-
343) e 297 (95% CI, 208-424), respectivamente. No ensaio de fase II,
foram 121 (95% CI, 95-154) e 247 (95% CI, 176-345) no dia 14, após 2
injeções em participantes que receberam vacina nos dias O e 14 e nos
dias O e 21, respectivamente. Não houve respostas de anticorpos
detectáveis em todos os grupos controle (alúmen). Assim, os
pacientes tiveram uma baixa taxa de reações adversas e
demonstraram imunogenicidade até o período avaliado, porém,
ressalta-se que o estudo ainda está em andamento. A eficácia e a
avaliação de eventos adversos de longo prazo exigirão estudos de
fase III.

 

 

Outras informações Em 28/07/2020, o Governo do Estado do Paraná assina um acordo de
cooperação técnica e científica com a estatal chinesa Sinopharm para
conduzir a fase Il dos estudos no Estado, bem como, para viabilizar a
produção da vacina para distribuição no Brasil e em outros países da
América Latina.

 

 

 

 

5 Sinopharm | Beijing

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | China National Pharmaceutical Group Co., Ltd. (CNPGC)| Sinopharm
Group Co. Ltd., Beijing Institute of Biological Products, Wuhan Institute
of Biological Products co., LTD.

 

 

 

 

 

 

 

 

País China

Nome da vacina BBIBP-CorV

Plataforma tecnológica Vírus inativado (vacina inativada)

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04510207 Fase III Emirados 2 doses
ChiCTR2000034780 Árabes, Egito,

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 EA
 

 

 

 

 

 

Bahrein e
Jordânia
NCT04560881 Fase III Argentina 2 doses
ChiCTR2000032459 | Fase I/Il China 2 doses
ChiCTR2000031809
Detalhes dos ensaios clínicos | O estudo de fase Ill, registrado sob os códigos NCT04510207 e

ChiCTR2000034780, caracteriza-se por ser multicêntrico, randomizado,
duplo-cego, controlado por placebo paralelo, para avaliar a eficácia,
segurança e imunogenicidade da vacina Sars-CoV-2 inativada em
população saudável com 18 anos ou mais. Esse ensaio testará duas
vacinas, uma produzida por Beijing Institute of Biological
Products/Sinopharm (vacina BBIBP-CorV), e outra (ainda sem nome)
produzida pelo Wuhan Institute of Biological Products/Sinopharm.
Ambas as vacinas têm esquema de administração de 2 doses. A partir
do início do estudo, em 16/07/2020, serão recrutados 45.000
voluntários nos Emirados Árabes, Egito, Bahrein e Jordânia.

O estudo fase III, registrado sob o código NCT04560881, caracteriza-se
por ser ensaio clínico randomizado, placebo-controlado, com o objetivo
de avaliar eficácia, imunogenicidade e segurança da vacina inativada,
administrada por via intramuscular em esquema de 2 doses (dia O e
21), na população saudável com idade entre 18 e 85 anos de idade. O
estudo iniciou o recrutamento em 16/09/2020 e estima incluir 3.000
voluntários na Argentina.

O estudo de fase 1/Il, registrado sob os códigos ChiCTR2000031809 e
ChiCTR2000032459, refere-se a ensaio clínico randomizado, duplo-
cego, controlado por placebo, que objetiva avaliar segurança e
imunogenicidade da vacina Sars-CoV-2 inativada, administrada em
esquema de 2 doses, na população saudável da China com mais de 3
anos de idade. Os recrutamentos de cerca de 2.104 voluntários na
China iniciaram em 11/04/2020 e 28/04/2020.

 

 

Publicações até o momento Em 06/06/2020, os resultados do estudo pré-clínico foram publicados
no periódico Celfº. As imunizações de duas doses usando 2 ug / dose
de BBIBP-CorV forneceram proteção eficiente contra o desafio
intratraqueal de Sars-CoV-2 em macacos rhesus, sem aumento
detectável da infecção dependente de anticorpos. Em 13/08/2020, foi
publicado um artigo, no periódico The Lancet!??, com resultados de um
ensaio clínico randomizado, controlado por placebo, de fase 1/Il,
realizado na cidade de Shangqgiu Liangyuan, província de Henan/China,
para avaliar a segurança e a tolerabilidade de uma vacina de vírus
inativado, BBIBP-CorV. Na fase |, pessoas saudáveis, com idade entre
18-80 anos, que eram negativas para anticorpos lgM/IgG específicos
contra Sars-CoV-2 no momento da triagem, foram alocadas em dois
grupos de idade (18-59 anos e 260 anos) e aleatoriamente designados
para receber vacina ou placebo em um esquema de duas doses de 2
Hg 4 Lg ou 8 Lg nos dias O e 28. Assim, 192 participantes foram
recrutados (idade média 53,7 anos [DP 15,6]), com 24 participantes por
grupo ou placebo. Foi relatada pelo menos uma reação adversa nos
primeiros 7 dias de inoculação em 42 (29%) dos 144 participantes que
receberam a vacina e a reação adversa sistêmica mais comum foi febre.
Todas as reações adversas foram de gravidade leve ou moderada e
nenhum evento adverso sério foi relatado dentro de 28 dias após a
vacinação. Os títulos médios geométricos de anticorpos neutralizantes
foram maiores no dia 42 no grupo de 18-59 anos e no grupo com 60
anos ou mais em comparação com o grupo de placebo, em todas as

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 E
 

doses avaliadas. Na fase Il, adultos saud s (com idade entre 18-59
anos) foram designados para receber vacina (n=84 participantes por
grupo) ou placebo (n= 112) em um esquema de dose única de 8 ug no
dia O ou em um esquema de duas doses de 4 Lig nos dias 0e 14,0e 21,
ou O e 28. Pelo menos uma reação adversa nos primeiros 7 dias foi
relatada em 76 (23%) de 336 participantes que receberam a vacina. Um
participante do grupo placebo e um do grupo 4 Hg nos dias 0 e 21
relataram febre grau 3, que se resolveu sem medicação. Todas as
outras reações adversas foram de gravidade leve ou moderada, sendo
a reação adversa mais comum a febre. Os títulos de anticorpos
neutralizantes desencadeados pela vacina, avaliados no dia 28, foram
significativamente maiores no grupo de 4 ug (nos esquemas 0e 21e 0
e 28 dias) que no grupo de dose única com 8 Lg, no grupo de 4 Lg
vacinados nos dias O e 14 e no grupo placebo. Assim, os autores
concluem que a vacina inativada BBIBP-CorV é segura e bem tolerada
em todas as doses testadas em dois grupos de idade. As respostas
humorais contra Sars-CoV-2 foram induzidas em todos que receberam
a vacina, sendo que a produção de anticorpos neutralizantes foi maior
ha dose de 4 Lg nos esquemas de duas doses (0 e 21 dias e O e 28 dias).

 

Outras informações

Em 01/07/2020, o China National Pharmaceutical Group Co. Ltd.
(CNPGC), anuncia a conclusão da construção de uma nova planta para
vacinas contra o coronavírus que irá dobrar a sua capacidade de
produção para mais de 200 milhões de doses por ano. Sua fábrica
recém-construída em Wuhan, tem capacidade anual de mais de 100
milhões de doses, e agora, se soma à instalação finalizada que está
baseada na cidade de Pequim 1º,

Em 28/07/2020, o Governo do Estado do Paraná assina um acordo de
cooperação técnica e científica com a estatal chinesa Sinopharm para
conduzir a fase IIl dos estudos no Estado, bem como, para viabilizar a
produção da vacina para distribuição no Brasil e em outros países da
América Latina.

Em 14/09/2020, os Emirados Árabes Unidos autorizam o uso
emergencial da vacina da Sinopharm em profissionais de saúde'º?,

 

 

6

Pfizer Inc.| BioNTech SE

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Pfizer Inc., BioNTech SE, Fosun Pharma

 

 

 

 

 

 

 

 

País EUA/Alemanha
Nome da vacina BNT162
Plataforma tecnológica Ácido Nucléico (RNA)
Fase de desenvolvimento Fase II/ll
Registros dos ensaios clínicos | NCT04368728 Fase II/lI EUA, 2 doses
Argentina,
Alemanha,
África do Sul,
Brasile
Turquia
NCT04537949 Fase I/Il Alemanha 2 doses
EudraCT 2020-
003267-26

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 

 
 

 

 

 

 

NCT04380701 Fase I/Il Alemanha 2 doses
EudraCT 2020-

001038-36

NCT04523571 Fase | China 10u2 doses
ChiCTR2000034825

NCTO4588480 Fase | Japão 10u2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos | O estudo de fase II/lll (NCT04368728) caracteriza-se por ser um a
ensaio clínico placebo controlado, randomizado, com determinação de
dose para avaliar a segurança, tolerabilidade, imunogenicidade e
eficácia da vacina de BNT162b1 e BNT162b2 em voluntários saudáveis,
com idade acima de 12 anos, em esquema de 2 doses (dia O e 21). O
estudo começou em 29/04/2020 e tem previsão de recrutar,
aproximadamente, 44 mil voluntários em mais de 130 centros nos
Estados Unidos, Argentina, Alemanha, África do Sul, Brasil e Turquia.
No Brasil, o estudo iniciou em 05/08/2020 e estima-se recrutar 3.100
voluntários em dois centros de pesquisa: em São Paulo - SP, no Centro
Paulista de Investigação Clínica - CEPIC, e em Salvador - BA, no Centro
de Pesquisa Clínica das Obras Sociais Irmã Dulce.

O estudo de fase 1/Il (NCT04380701 e NCT04537949), caracteriza-se
por ser ensaio clínico de escalonamento de dose, para investigar a
segurança e a imunogenicidade de variações da vacina BNT162 e
BNT163, via intramuscular, em 456 e 120 adultos saudáveis, com idade
entre 18 e 85 anos, respectivamente. O recrutamento iniciou em
09/09/2020 e continua em andamento.

O estudo de fase | (NCT04523571) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, controlado por placebo e cego para observadores,
com 144 chineses saudáveis e idade entre 18 e 85 anos. Pretende-se
avaliar a segurança e imunogenicidade da vacina de candidata
BNT162b1, administrada por via intramuscular, com duas doses,
separadas por 21 dias ou dose única. O recrutamento iniciou em
28/07/2020 e continua em andamento.

Outro estudo de fase | (NCT04588480) caracterizado por ser um ensaio
clínico randomizado, controlado por placebo e cego para observadores,
com 160 japoneses saudáveis e idade entre 20 e 85 anos. Pretende-se
avaliar a segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina
candidata BNT162, administrada por via intramuscular, com duas
doses, separadas por 21 dias ou dose única. O recrutamento previsto
para iniciar em 21/10/2020 ainda não foi iniciado.

Outras informações:

Em 15/09/2020 a empresa informa que solicitou uma emenda ao
protocolo de fase III para o Food and Drug Administration (FDA), e com
objetivo incluir o recrutamento de novas populações (adolescentes,
indivíduos portadores de HIV, hepatite C ou hepatite B), bem como de
fornecer dados adicionais de segurança e eficácia!

 

 

Publicações até o momento Em 01/07/2020, foram divulgados, no formato de preprinti?”,
resultados preliminares do estudo de fase I/Il, com escalonamento de
dose, multicêntrico, não randomizado, de uma vacina com mRNA de
BNT162b1, nos Estados Unidos. Adultos saudáveis, de ambos os sexos,
com idade entre 18 e 55 anos, foram selecionados e alocados em um
dos três grupos, de doses crescentes (10 Lg, 30 ug ou 100 Lg) para
receber um total de duas doses da vacina, por via intramuscular, com
intervalo de 21 dias entre elas. Cada grupo foi constituído por 15

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Po
 

participantes, 12 em uso ativo da vacina e 3 em uso do placebo. O

desfecho primário foram eventos adversos leves nos 7 dias após a
aplicação de cada dose. O desfecho secundário foi a avaliação da
produção de anticorpos neutralizantes (IgG de ligação a RBD). Os
eventos sistêmicos mais comuns relatados nos 7 dias após cada
vacinação em ambos os grupos, placebo e vacina, foram fadiga e dor de
cabeça de leve a moderada, além de dor no local da aplicação. Fadiga,
dor de cabeça, calafrios, dores musculares e dores nas articulações
foram mais comuns no grupo ativo em comparação ao placebo. Os
eventos sistêmicos aumentaram com aumento de dose e foram
relatados em um número maior de indivíduos após a segunda dose
(grupos de 10 ug e 30 ug), sendo a febre relatada por 8,3% (1/12) dos
participantes dos grupos de 10 ug e 30 ug e por 50,0% (6/12) daqueles
do grupo de 100 ug. Em função dos efeitos sistêmicos, os participantes
do grupo 100 ug não receberam uma segunda dose. Após a segunda
dose, 8,3% (1/12) dos participantes do grupo de 10 ug e 75,0% (9/12)
dos participantes do grupo de 30 ug relataram febre, que se resolveu
dentro de 1 dia. A maioria das reações locais e eventos sistêmicos
atingiu o pico no dia 2 após a vacinação e foram resolvidos no dia 7.
Quanto à imunogenicidade, as concentrações de anticorpos de ligação
a RBD e os títulos neutralizantes de Sars-CoV-2 foram avaliados no
início, no dia 7 e em 21 dias após a primeira dose e 7 (dia 28) e 14 dias
(dia 35) após a segunda dose de BNT162b1. Após 21 dias da primeira
dose (para todas as três concentrações), foram observadas
concentrações de IgG (534 - 1778 U/mL) que são compatíveis ao
observado em pacientes após 14 dias da infecção com Sars-CoV-2. Sete
dias após a segunda dose (nos grupos de 10 e 30 ug), as concentrações
de IgG de ligação a RBD aumentaram para 4813 - 27872 U/mL.
Observa-se que as concentrações se mantiveram altas até o último
ponto medido (35 dias), a cinética e a durabilidade dos títulos
neutralizantes continuam sendo monitoradas.

Em 20/07/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint'* um
manuscrito com resultados preliminares de um segundo estudo,
complementar ao estudo divulgado em 01/07/2020, realizado em um
centro na Alemanha. Trata-se de fase I/Il com a BNT162b1, não
randomizado, aberto, em adultos saudáveis, com idade entre 18 e 55
anos, cujos autores descrevem respostas de anticorpos e células T.
Foram vacinados 60 participantes de ambos os sexos com a BNT162b1.
Doze participantes por grupo de dose de 1 ug, 10 ug, 30 ug e 50 ug
receberam uma primeira dose no dia 1 e foram desafiados no dia 22, e
12 participantes receberam uma dose principal de 60 ug apenas no dia
1. As concentrações de IgG de ligação a RBD e os títulos neutralizantes
de Sars-CoV-2 foram avaliados no dia zero, 7 e 21 dias após a dose
inicial de BNT162b1 (dias 8e 22)e 7 e 21 dias após a dose de reforço
(dias 29 e 43), exceto para a coorte de 60 ug, que recebeu apenas uma
dose inicial. Os autores reportam que duas doses de 1 a 50 ug de
BNT162b1 provocaram respostas robustas de células T CD4+ e CD8+ e
fortes respostas de anticorpos, com concentrações de IgG de ligação a
RBD claramente acima daquelas em um painel de soro humano
convalescente (HCS) da Covid-19. No dia 43, as concentrações de

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 a
 

anticorpos neutralizantes do soro de Sars-CoV-2 foram de 0,7 vezes (1
Hg) a 3,5 vezes (50 Lg) aos de HCS. Além disso, houve produção robusta
de IFNy a partir de células T CD4+ e CD8+, indicando uma resposta
imunológica favorável, com propriedades antivirais e de imunidade.
Assim, os autores concluem que o estudo confirma a dependência da
dose de IgG de ligação à RBD e respostas de neutralização; e reproduz
achados anteriores doses de 10 e 30 ug de BNT162b1 no estudo
americano. Além disso, a produção de anticorpo específico para RBD,
as células T e as respostas favoráveis às citocinas induzidas pela vacina
de mRNA do BNT162b1 sugerem múltiplos mecanismos benéficos com
potencial para proteção contra a Covid-19.

Em 12/08/2020, foram publicados resultados preliminares do estudo
clínico de fase I/Il no periódico Nature!ºº. Tais informações já haviam
sido descritas em 01/07/2020, quando foram apresentados os dados
deste estudo no manuscrito disponibilizado em formato de preprint.
Reitera-se sobre os principais achados deste estudo: 1) a segunda
vacinação com 100 Lg não foi administrada devido ao aumento da
reatogenicidade e à falta de aumento significativo da imunogenicidade
após uma dose única em comparação com a dose de 30 ug; 2) sete dias
após a segunda dose (10 e 30 ug) os GMCs de IgG de ligação à RBD
aumentaram para 4.813 - 27.872 U/mL; 3) apesar de observarem que
as concentrações se mantinham altas até o último ponto medido (35
dias), a cinética e a durabilidade dos títulos neutralizantes ainda estão
sendo monitoradas. Os títulos neutralizantes alcançaram 1,9 a 4,6
vezes maiores que os títulos apresentados em um painel de soros de
pacientes convalescentes da Covid-19 de pelo menos 14 dias após um
PCR de Sars-CoV-2 positivo. Os autores concluem que os dados obtidos
até o momento dão suporte para desenvolvimento clínico acelerado,
incluindo testes de eficácia e fabricação a risco para maximizar a
oportunidade para a produção rápida de uma vacina contra o Sars-CoV-
2. Estes resultados apoiam uma avaliação mais aprofundada deste
candidato a vacina de mRNA.

Em 28/08/2020, foi disponibilizado em formato de preprint'” um
manuscrito, realizado nos Estados Unidos, com dados adicionais sobre
a segurança e a imunogenicidade da fase | com as vacinas BNT162b1 e
BNT162b2, os quais subsidiaram a seleção da vacina candidata para
uma avaliação de segurança e eficácia de fase |I/lll. Neste estudo, de
escalonamento de dose, controlado por placebo e cego para o
observador, adultos saudáveis com idade entre 18 a 55 e idade entre
65 a 85 anos foram alocados de forma aleatória em grupos de 10 ug, 20
Hg ou 30 Lg. No intervalo de 21 dias, os participantes receberam duas
doses de placebo ou de uma das duas candidatas à vacina BNT162b1 e
BNT162b2 (BNT162b1, codifica um domínio ligado ao receptor de Sars-
CoV-2 e a BNT162b2 codifica uma membrana de pré-fusão ancorada à
proteína spike do Sars-CoV-2). Os participantes foram separados em
grupos que diferiram por vacina, idade do participante e dose da
vacina, totalizando 13 grupos experimentais. Cada um dos grupos
continha 15 participantes, dos quais 12 receberam vacina e 3
receberam placebo. As vacinas foram administradas nas doses 10 ug,
20 ug ou 30 Lg. Um grupo de participantes de 18 a 55 anos recebeu 1

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 o
 

dose de 100 Lg de BNT162b1 ou placebo. No geral, os participantes
eram predominantemente brancos (67% - 100%) e não hispânicos / não
latinos (92% - 100%). Nos grupos de participantes mais velhos, a
maioria era composto por mulheres. A idade média dos participantes
mais jovens era de 35-37 anos e dos participantes mais velhos era de
68-69 anos. Em adultos mais jovens e mais velhos, as duas vacinas
desencadearam respostas sorológicas dose-dependente de forma
similar. Os resultados alcançados com as duas vacinas são comparáveis
ou superiores a um painel de soros convalescentes de pacientes com
Sars-CoV-2. No geral, a BNT162b2 foi associada a uma menor
reatividade sistêmica, principalmente em idosos. Segundo os autores,
esses resultados apoiam a seleção da vacina candidata BNT162b2 para
a avaliação de segurança e eficácia em larga escala nas fases II/III,
atualmente em andamento.

Em 30/09/2020, foi publicado um artigo no periódico Nature! com
resultados complementares aos resultados dos estudos publicados
anteriormente sobre os dados de segurança, tolerabilidade e resposta
de anticorpos de um ensaio fase |/ll, cego para o observador e
controlado por placebo realizado na Alemanha. A vacina contém
BNT162b1, um mensageiro modificado com nucleosídeo formulado por
nanopartícula de lipídeo (LNP) RNA (mRNA), que codifica o domínio de
ligação ao receptor (RBD) da proteína spike 1 do Sars-CoV-2. Este
segundo ensaio de fase 1/II, aberto, não randomizado, foi conduzido em
adultos saudáveis, de 18 a 55 anos de idade. Duas doses de 1-50 ug de
BNT162b1 provocaram respostas robustas quanto à produção de
células T CD4t e CD8* e fortes respostas de anticorpos, com
concentrações de IgG de ligação a RBD claramente acima daquelas em
um painel de amostra de soro de convalescença humana da Covid-19
(HCS). Os títulos médios de neutralização do soro no dia 43 da
imunização foram de 0,7 vezes (1 Lg) a 3,5 vezes (50 Lg) daqueles
observados no painel HCS. Os soros neutralizaram amplamente os
pseudovírus com diversas variantes da proteína spike do Sars-CoV-2. A
maioria dos participantes tinha resposta imune de T helper tipo 1 (Th1)
induzida com expansão de células T CD8+ e CD4+ específicas de RBD. O
interferon (IFN) y foi produzido por uma alta fração de células T CD8+ e
CD4+ específicas de RBD. Os autores concluíram que a produção de
anticorpo específico para RBD, a presença de células T e a produção de
citocinas induzidas pela vacina de mRNA BNT162b1 sugerem múltiplos
mecanismos benéficos com potencial para proteger contra Covid-19.
Em 14/10/2020, foi publicado um artigo, no periódico The New England
Journal of Medicine!º?, de um estudo clínico de fase | cujos resultados
foram divulgados no manuscrito em formato de preprint em
28/08/2020. Neste estudo, um total de 195 participantes foram
submetidos à randomização. Em cada um dos 13 grupos de 15
participantes, 12 participantes receberam vacina e 3 receberam
placebo. Os participantes, com 18 a 55 anos de idade, receberam uma
das doses 10ug, 20Lg ou 30ug de BNT162b1 e relataram com
frequência febre leve a moderada e calafrios, com 75% dos
participantes reportaram temperatura igual ou superior a 38,0ºC, após
a segunda dose de 304g. Os participantes com 65 a 85 anos relataram

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 a
eventos mais leves. Os participantes que receberam a candidata

BNT162b2 tiveram eventos adversos mais leves do que os participantes
do grupo BNT162b1, tanto em indivíduos jovens como nos idosos. Os
títulos de neutralização mais elevados foram medidos em amostras
obtidas no dia 28 ou no dia 35. Os 50% de títulos médios geométricos
(GMT) de anticorpos neutralizantes para as duas vacinas candidatas ao
nível de dose de 30ug no dia 28 ou dia 35 variaram de 1,7 a 4,6 vezes o
GMT do painel de soro convalescente entre os participantes de 18 a 55
anos de idade e de 1,1 a 2,2 vezes entre aqueles de 65 a 85 anos.
Baseado nos achados desse estudo, os autores concluíram que a vacina
candidata BNT162b2 deve seguir para avaliação de segurança e eficácia
das fases II/III.

 

 

Outras informações

 

No dia 11/06/2020, o Banco Europeu de Investimento (BEI) e a
BioNTech firmam contrato de financiamento de 100 milhões de euros
para apoiar o desenvolvimento da vacina BNT162 que também
permitirá à empresa expandir sua capacidade de fabricação, a fim de
fornecer a vacina de forma mais rápida!!o,

Em 31/07/2020, as empresas anunciam uma parceria com o Japão para
fornecer até 120 milhões de doses da vacina BNT162 a este país
durante o primeiro semestre de 2021111,

Ainda em julho, o governo argentino anuncia a assinatura de contrato
com a Fundação Infant, para a realização dos estudos de fase Ill no
país!!2

Em 05/08/2020, a empresa divulga acordo para fornecimento de doses
para o governo canadense!3,

Em 15/09/2020, a empresa anuncia novos dados de estabilidade e
informa o armazenamento é possível em condições de refrigeração de
2a8ºC, por até 5 dias, nos locais de uso (ponto de administração)'º3.
Em 06/10/2020, a empresa anuncia que iniciou a submissão contínua
de documentos à Agência Europeia de Medicamentos (EMA), como
parte do processo de avaliação para obter o registro sanitário da
vacinas,

Em 09/10/2020, a submissão contínua também foi realizada junto à
Agência Canadá, autoridade sanitária daquele país, visando à avaliação
para obter o registro sanitário!!S,

Participação em iniciativa de fomento:

Esta é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed”
(OWS).

 

 

7

Janssen Pharmaceutical Companies

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Janssen Pharmaceutical Companies| Johnson & Johnson, Beth Israel
Deaconess Medical Center, Emergent BioSolutions, Catalent

 

País

Bélgica

 

Nome da vacina

Ad26.COV2.S /]NJ-78436735 / Ad26COVS1 / VAC31518

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em vetor viral não replicante

 

Fase de desenvolvimento

Fase III

 

 

Registros dos ensaios clínicos

 

NCT04505722 Fase III Estados Unidos, 1 dose
Brasil, Argentina,

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 

 

 
 

 

 

 

 

 

Chile, Colômbia,

México, Peru,

Filipinas, África do

Sul, Ucrânia
NCT04436276 Fase I/lla | Estados Unidos, 10u2
EudraCT 2020-001483-28 Bélgica doses
NCT04535453 Fase Ila Alemanha, 10u2
EudraCT 2020-002584- Holanda, Espanha | doses
63
NCTO4509947 Fase | Japão 2 doses

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos | O estudo de fase Ill (NCT04505722) caracteriza-se como ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo para avaliar a
eficácia e segurança da vacinaAd26.COV2.S para a prevenção de Covid-
19, administrada em dose única por via intramuscular, em adultos
maiores de 18 anos. O recrutamento começou em 07/09/2020 e estima
incluir 60.000 voluntários em 251 centros de pesquisa nos seguintes
países: Estados Unidos, Brasil, Argentina, Chile, Colômbia, México,
Peru, Filipinas, África do Sul, Ucrânia.

Os estudos de fase I/lla, registrados sob os códigos NCT04436276 e
EudraCT 2020-001483-28, caracterizam-se como ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo para avaliar
segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da vacinaAd26.COV2.5,
administrada em 1 ou 2 doses por via intramuscular, em adultos
maiores de 18 anos. O recrutamento começou em 15/07/2020 e estima
incluir 1.045 voluntários nos Estados Unidos e na Bélgica.

Os estudos de fase I/lla, registrados sob os códigos NCT04535453 e
EudraCT 2020-002584-63, caracterizam-se como ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo para avaliar níveis
de dose e intervalo da vacinação com a vacinaAd26.COV2.5,
administrada por via intramuscular, em adultos maiores de 18 anos. O
recrutamento começou em 28/08/2020 e estima incluir 5 voluntários
na Alemanha, Holanda, Espanha.

O estudo de fase |, registrado sob o código NCT04509947, caracteriza-
se como ensaio clínico randomizado, duplo-cego, controlado por
placebo para avaliar segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da
vacina Ad26.COV2.S, administrada em 2 doses por via intramuscular,
em adultos maiores de 20 anos. O recrutamento começou em
11/08/2020 e estima incluir 250 voluntários no Japão.

No Brasil:

Em 18/08/2020 a Anvisa publicou a aprovação para a condução do
ensaio clínico de fase Ill ENSEMBLE (NCT04505722), no Brasil. A
inclusão do primeiro participante deste estudo clínico no Brasil ocorreu
em 9/10/2020 e espera-se recrutar 7.560 voluntários brasileiros, em 13
estados: São Paulo, Minas Gerais, Distrito Federal, Rio Grande do Sul,
Rio de Janeiro, Paraná, Bahia, Rio Grande do Norte, Santa Catarina,
Pará, Rio Grande do Sul, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul!!s.O centro
coordenador da pesquisa é Centro Paulista de Investigação Clínica
(Cepic)!”.

Outras Informações:

Em 04/10/2020, a empresa informa, a partir de comunicado por press
release, que por meio de uma análise interina preliminar do estudo
fla em andamento, administração de dose única, 97% dos
participantes apresentaram anticorpos neutralizantes do vírus Sars-
CoV-2 de tipo selvagem detectáveis, com um título superior a 1: 100

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 De
em maior que 80% dos participantes e foram reportados dois eventos
adversos sérios e nenhum evento de grau 4. O esquema de duas doses
pode ter potencial em oferecer maior tempo de permanência destas
doses nos indivíduos vacinados. Desta forma, além de estar realizando
um estudo de fase Ill chamado ENSEMBLE com regime de dose única,
planeja realizar um ensaio clínico de Fase Ill com um regime de duas
doses de JNJ-78436735 versus placebo ainda este ano!!ê,

 

 

Publicações até o momento Em 30/07/2020 foi publicado um artigo, no periódico Nature!!?, com os
resultados de um ensaio pré-clínico cujo objetivo foi avaliar o efeito de
uma dose da vacina Ad26 contra a replicação viral do Sars-CoV-2 em
primatas não humanos. Os autores produziram sete vetores Ad26 que
expressam variantes da proteína spike. Essas variantes, por sua vez,
refletem diferentes sequências líderes, formas antigênicas e mutações
de estabilização. Foram avaliados 52 macacos rhesus adultos, de 6 a 12
anos de idade, imunizados com vetores Ad26. Os animais receberam
uma única imunização de 10 e 11 partículas virais de vetores Ad26, por
via intramuscular, sem adjuvante na semana O. Observou-se anticorpos
de ligação específicos para receptores do domínio de ligação por ELISA
em 31 de 32 animais vacinados até a semana 2 e em todos os animais
vacinados até semana 4. Os títulos de anticorpos neutralizantes
induzidos pela vacina correlacionaram-se com a eficácia protetora,
sugerindo um correlato imune de proteção. Na semana 6, todos os
animais foram desafiados com uma dose infecciosa de Sars-CoV-2 pelas
vias intranasal e intratraqueal. Todos os 20 controles simulados foram
infectados e mostraram um pico mediano de 4,89 (IQR: 3,85-6,51)
log10 cópias de sgRNA / ml em BAL (presença do vírus). Em contraste,
os animais que receberam Ad26 não demonstraram vírus detectáveis
(limite de quantificação 1,69 log10 cópias de sgRNA / ml). Como
conclusão, os dados demonstram que uma única imunização de vacinas
baseadas em vetor Ad26 para Sars-CoV-2 provocou títulos robustos de
anticorpos neutralizantes e forneceu proteção completa ou quase
completa contra o desafio de Sars-CoV-2 em macacos rhesus.

Em 03/09/2020 foi publicado um artigo, no periódico Nature2?, com os
resultados de um ensaio pré-clínico cujo objetivo foi avaliar a resposta
a uma vacina em modelo animal de hamsters e primatas. Estes
resultados demonstraram que uma única dose de Ad26-S.PP produziu
uma resposta robusta de anticorpos neutralizantes contra Sars-CoV-2,
protegendo contra a doença clínica grave em hamsters, de modo que
no grupo controle foi caracterizada por uma acentuada perda de peso,
pneumonia grave e parcial mortalidade e no grupo vacinado
apresentou mínima perda de peso, pneumonia e mortalidade nula. A
resposta de anticorpos neutralizantes foi correlacionada com a
proteção à doença clínica, bem como a redução da replicação no trato
respiratório superior e inferior em hamsters e primatas não humanos.
Esses dados demonstram uma proteção contra o Sars-CoV-2 e esses
resultados são direcionadores para estudos pré-clínicos de vacinas, de
tratamento e da patogênese do Sars-CoV-2.

Em 25/09/2020, foi disponibilizado em formato de preprint?! um
manuscrito com resultados preliminares de um estudo clínico
multicêntrico de fase 1/I, randomizado, duplo-cego, controlado por
placebo, para avaliar a segurança, reatogenicidade e imunogenicidade
da vacina Ad26.COV2.S, um vetor baseado em adenovírus 26 não
replicante que expressa a proteína de fusão de pico spike (S) do Sars-
CoV-2. O Ad26.COV2.S foi administrado nas doses de 5x10/º ou 1x10"!

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Do
partículas virais (vp) por vacinação, seja como uma dose única ou como
um esquema de duas doses espaçadas por 56 dias em adultos
saudáveis, divididos em três coortes (de 18-55 anos: coorte la e 1b,
com = 402 e; idosos saudáveis com mais de 65 anos: coorte 3; n = 394).
Após a administração da primeira dose, foram realizadas análises
preliminares com os dados de segurança cegos das coortes 1a, 1lbe 3e
dados de imunogenicidade não cega do grupo da coorte la e 3. Ao que
se refere aos dados de segurança, observou-se que nas coortes 1e 3
ocorreram eventos adversos (EAs) locais em 58% e 27% dos
participantes, respectivamente; e os EA sistêmicos foram relatados em
64% e 36% dos participantes, respectivamente. Houve febre em ambas
as coortes 1 e 3 em 19% (5% grau 3) e 4% (0% grau 3),
respectivamente, sendo em sua maioria leve ou moderada e resolvida
em 1 a2 dias após a vacinação. O EA mais frequente foi dor no local da
injeção e os EAs com queixas mais frequentes foram fadiga, cefaleia e
mialgia. Após uma dose única, a taxa de soroconversão (concentração
inibitória de 50% - IC50) foi de 92% no dia 29 após a imunização na
coorte 1a, com títulos geométricos médios (GMTs) de 214 (IC 95%: 177;
259) e 922% com GMTs de 243 (IC 95%: 200; 295) para a dose de 5x101º
e 1x10!! vp, respectivamente. Um perfil de imunogenicidade
semelhante foi observado nos primeiros 15 participantes na coorte 3,
na qual houve 100% de soroconversão com GMTs de 196 (IC 95%: 69;
560) e 83% de soroconversão com GMTs de 127 (IC 95%: <58; 327] nas
doses de 5x10!º ou 1x10!! vp, respectivamente. A soroconversão para
anticorpos S foi observada em 99% dos participantes da coorte 1a com
GMTs de 528 (IC 95%: 442; 630) e GMTs de 695 (IC 95%: 596; 810),
para as doses 5x10!º ou 1x10!! vp, respectivamente, e em 100% da
coorte 3 com GMTs de 507 (IC de 95%: 181; 1418) e 248 (IC de 95%:
122; 506), doses 5x10!º ou 1x10!! vp, respectivamente. No dia 14 após
a imunização, as respostas de células T CD4+ específicas produtoras de
citocinas Th1 foram medidas em 80% e 83% de um subconjunto de
participantes na coorte 1a e 3, respectivamente, com nenhuma ou
muito baixas respostas Th2, indicativas de um fenótipo distorcido em
Th1i em ambas as coortes. As respostas das células T CD8+ também
foram robustas em ambas as coortes 1a e 3, para ambas as doses. Os
autores concluem que o perfil de segurança e imunogenicidade após
dose única dão suporte para o desenvolvimento clínico adicional de
Ad26.COV2.S em dose de 5x10!º vp, como uma vacina potencialmente
protetora contra Covid-19.

 

 

Outras informações Em 06/07/2020, a empresa assina contrato com a Emergent
BioSolutions para fabricação em larga escala do Insumo Farmacêutico
Ativo (IFA) da vacina??,

Participação em iniciativa de fomento:

Esta é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp
Speed"(OWS).

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Ao
8 CansSino Biological Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | CanSino Biological Inc., Beijim Institute of Biotechnology, Academy of
Military Medical Sciences (PLA)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

País China

Nome da vacina Ad5-nCoV (CTCovid-19)

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral não replicante

Fase de desenvolvimento Fase III

Registros dos ensaios clínicos | NCTO4526990 Fase III Paquistão 1 dose
NCT04540419 Fase III Rússia 1 dose
NCT04341389 Fase II China 1 dose
ChiCTR2000031781
NCTO4398147 Fase I/ll Canadá 1 0u2 doses
NCT04566770 Fase II China 2 doses
NCT04313127 Fase | China 1 dose
ChiCTR2000030906
NCTO4568811 Fase | China Dose de reforço
NCT04552366 Fase | China 2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos | O estudo de fase III (NCTO4540419) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, multicêntrico, duplo-cego, controlado por
placebo, a fim de avaliar a eficácia, reatogenicidade e segurança da
vacina, administrada em dose única por via intramuscular, em adultos
com idade entre 18 e 85 anos de idade. O estudo iniciou o
recrutamento em 11/09/2020 e estima incluir 500 participantes na
Rússia.

O estudo de fase Ill (NCTO4526990) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, multicêntrico, duplo-cego, controlado por
placebo, a fim de avaliar a eficácia, segurança e imunogenicidade da
vacina, administrada em dose única por via intramuscular, em adultos
com 18 anos de idade ou mais. O recrutamento iniciou em 15/09/2020
e estima incluir 40.000 participantes no Paquistão.

Os estudos de fase Il, registrados sob os códigos NCT04341389 e
ChiCTR2000031781, caracterizam-se como ensaio clínico randomizado,
duplo-cego, controlado por placebo para avaliar segurança e
imunogenicidade da vacina, administrada em dose única por via
intramuscular, em adultos maiores de 18 anos. O recrutamento
começou em 12/04/2020 e estima incluir 508 voluntários na China.

O estudo de fase I/Il, registrado sob o código NCTO4398147,
caracteriza-se como ensaio clínico randomizado, cego para observador,
controlado por placebo, para avaliar segurança, tolerabilidade e
imunogenicidade da vacina, administrada em 1 ou 2 doses por via
intramuscular, em adultos com idade entre 18 e 85 anos. O
recrutamento começou em 01/08/2020 e estima incluir 696 voluntários
no Canadá.

O estudo de fase Ilb, registrado sob o código NCTO4566770,
caracteriza-se como ensaio clínico randomizado, duplo-cego,
controlado por placebo, para avaliar segurança e imunogenicidade da
vacina, administrada em 2 doses por via intramuscular, em pessoas
acima de 6 anos. O recrutamento começou em 24/09/2020 e estima
incluir 481 voluntários na China.

Os estudos de fase |, registrados sob os códigos NCT04313127 e
ChiCTR2000030906, caracterizam-se como ensaio aberto para avaliar
segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da vacina, administrada

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Da
em dose única por via intramuscular, em adultos com idade entre 18 e
60 anos. O recrutamento começou em 16/03/2020 e estima incluir 108
voluntários na China.

O estudo de fase |, registrado sob o código NCT04568811, caracteriza-
se como ensaio aberto para avaliar segurança e imunogenicidade de
uma dose de reforço da vacina, administrada por via intramuscular, em
adultos com idade entre 18 e 60 anos e que já receberam a primeira
dose. O recrutamento começou em 26/09/2020 e estima incluir 89
voluntários na China.

O estudo de fase |, registrado sob o código NCT04552366, caracteriza-
se como ensaio parcialmente randomizado, aberto, para avaliar
segurança e imunogenicidade da vacina, administrada em 2 doses por
via intramuscular, em adultos acima de 18 anos. O recrutamento
começou em 29/09/2020 e estima incluir 144 voluntários na China.

 

 

Publicações até o momento Em 22/05/2020, foi publicado um artigo no periódico The Lancet?

com o resultado de um ensaio clínico de fase |, aberto, não
randomizado, com escalonamento de dose, cujo objetivo foi avaliar a
segurança, tolerabilidade e imunogenicidade de vacina em voluntários
em Wuhan, China. O desfecho primário avaliado foram os eventos
adversos no 7º dia após a administração da vacina via intramuscular e
avaliação da segurança por acompanhamento durante 28 dias. Os
pesquisadores também determinaram respostas de anticorpos
neutralizantes e células T. Ao todo, foram testadas três doses da vacina
(5x 10!º [dose baixa] 1 x 10 1! [dose média] e 1,5 x 10!! [dose alta]
partículas virais), com 36 adultos saudáveis em cada grupo (total de
108 voluntários), mediana de idade de 36 anos (18 - 60 anos), 49% do
sexo feminino. As reações adversas relatadas em todos os grupos de
doses foram de gravidade leve ou moderada. As respostas de
anticorpos à dose atingiram o pico em 28 dias após a vacinação, com
soroconversão documentada em 50 a 75% dos voluntários nos grupos
de dose média e alta. Os autores concluem que a vacina contra Sars-
CoV-2 vetorizada com Ad5 é tolerável e imunogênica em adultos
saudáveis e que existe potencial para uma investigação mais
aprofundada dessa vacina para o controle da doença. O estudo de fase
ll em andamento na China fornecerá mais informações sobre a
segurança e imunogenicidade da vacina contra Covid-19 vetorizada
com Ad5.

Em 20/07/2020 foi publicado um artigo no periódico na The Lancet??,
com os resultados de um ensaio clínico de fase Il, randomizado, duplo
cego e controlado por placebo, que avaliou a imunogenicidade e
segurança da vacina Ad5-nCoV, com o objetivo de determinar a dose
apropriada desta vacina para um posterior estudo de eficácia. Um total
de 508 adultos saudáveis (50% do sexo masculino; idade média de 39,7
anos, DP 12,5) receberam, por via intramuscular, uma única dose de 1
x 10! partículas virais [dose 1] (n = 253), 5 x 101º partículas virais
[dose2] (n = 129) ou placebo (n = 126). Os principais parâmetros de
imunogenicidade avaliados foram os títulos médios geométricos
(GMTs) das respostas específicas de anticorpos ao domínio de ligação
ao receptor (RBD), e as respostas de anticorpos neutralizantes no dia
28 após vacinação. O parâmetro primário de avaliação de segurança foi
a incidência de reações adversas em 14 dias. Como resultados, foi
descrito que, nos grupos que receberam as doses de partículas virais de
dose 1 e dose 2, os anticorpos ELISA específicos para RBD atingiram o
pico de 656,5 (IC 95% 575,2-749,2) e 571,0 (467,6-697,3), com taxas

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Do
de soroconversão de 96% (IC95% 93-98) e 97% (92-99),
respectivamente, no dia 28. Ambas as doses da vacina induziram
respostas significativas de anticorpos neutralizantes ao Sars-CoV-2,
com GMTs de 19,5 (IC95% 16,8-22,7) e 18,3 (14,4-23,3) em
participantes que receberam doses de 1 x 10!!e 5 x 101º partículas
virais, respectivamente. As reações adversas foram relatadas por 183
(72%) de 253, e 96 (74%) de 129 participantes nos grupos que
receberam as doses 1 e dose 2, respectivamente. As reações adversas
graves foram relatadas por 24 (9%) participantes no grupo de dose 1 e
um (1%) participante no grupo de dose 2. Os autores concluem que a
vacina Ad5-nCoV, na dose de 5 x 101º partículas virais (dose 2) é segura
e induziu respostas imunes significativas na maioria dos receptores
após uma única imunização. Alegam que as evidências deste estudo de
fase Il indicam que a vacina Ad5-nCoV tem um bom perfil de segurança,
com apenas eventos adversos transitórios leves relacionados à
vacinação e sem eventos adversos graves. Por fim, informam que o
próximo passo será a realização de estudo internacional de eficácia de
fase III, multicêntrico, randomizado, duplo-cego e controlado para
avaliar ainda mais a eficácia desta vacina.

Em 13/08/2020, foi publicado um artigo no periódico Nature
Communications!”, com resultados de um estudo pré-clínico em
modelo animal, camundongos e furões. O objetivo do estudo foi avaliar
a eficácia protetora da vacinação com Ad5-nCoV. Foram avaliadas a
indução da produção de anticorpos e a resposta de células T
linfocitárias por meio da aplicação intranasal (IN) e intramuscular (IM)
da vacina, com três tipos de doses (alta, média e baixa). Os melhores
resultados foram obtidos para os animais imunizados com a alta dose
IN. As concentrações de anticorpos neutralizantes atingiram picos na
semana 6 e 8 no grupo IN ou IM, respectivamente. Também foi
avaliada a eficácia protetora da vacinação IN e IM em furões, os quais
apresentaram resposta imunológica. Nenhum vírus foi detectado nas
lavagens nasais de animais do grupo de vacinação IN, em contraste
com todos os animais de controle infectados. Além disso, houve uma
redução significativa da carga viral no grupo de vacinação IM
comparado ao grupo controle. Os autores sugerem que a vacinação IN
pode fornecer uma eficácia protetora desejável contra a Covid-19 e
que esta forma de vacinação deve ser considerada em ensaios clínicos
com humanos.

 

 

Outras informações Em maio de 2020, a companhia comunica que pretende produzir lotes
da vacina ainda no último trimestre deste ano, referindo ter
capacidade de produção anual de até 100 milhões de doses?2.

Em 29/06/2020, a empresa divulga em nota que a sua candidata a
vacina recebeu uma aprovação especial que autoriza o uso em
integrantes das Forças Armadas da China!?,

Em 10/08/2020, a Arábia Saudita comunicou sobre o planejamento de
testar a vacina em 5.000 participantes no país!

Em 15/10/2020, a empresa anuncia assinatura de acordo de compra
antecipada com o governo do México, que tem como objetivo fornecer
ao México, 35 milhões de doses da vacina. A autoridade mexicana
também firmou parceria com as empresas AstraZeneca PLC, Pfizer Inc.
e a COVAX, que permitirá que um número total de 116 milhões de
habitantes locais sejam vacinados!?º.

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Ea
 

9 The Gamaleya National Center of Epidemiology and Microbiology

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | The Gamaleya National Center of Epidemiology and Microbiology;
Health Ministry of the Russian Federation

 

 

 

 

 

 

 

 

País Rússia

Nome da(s) vacina(s) “Sputinik V” / Gam-Covid-Vac / Gam-Covid-Vac-Lyo

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral não replicante

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04564716 Fase III Bielorrússia 2 doses
NCT04530396 Fase II Rússia 2 doses
NCT04587219 Fase Il Rússia 2 doses
NCT04437875 Fase 1/1 Rússia 1 dose
NCT04436471

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos | O estudo de fase III (NCTO4564716) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, multicêntrico
na Bielorrússia em 100 voluntários, com idade entre 18 e 60 anos, para
avaliar a eficácia, imunogenicidade e segurança da vacina "Gam-Covid-
Vac", administrada por via intramuscular em duas doses (dias O e 21).
O início foi em 28/09/2020 e o recrutamento está em andamento.

O estudo de fase Ill (NCTO4530396) caracteriza-se por ser um ensaio
clínico randomizado, multicêntrico, duplo-cego, controlado por
placebo, envolvendo 40.000 voluntários na Rússia, com idade entre 18
e 111 anos, para avaliar a eficácia, imunogenicidade e segurança da
vacina “Gam-Covid-Vac", administrada por via intramuscular em duas
doses (dias O e 21). O início foi em 07/09/2020 e o recrutamento está
em andamento.

O estudo de fase Il (NCT04587219) caracteriza-se por ser ensaio clínico
prospectivo não randomizado aberto, envolvendo 110 voluntários com
mais de 60 anos, para avaliar a segurança, tolerabilidade e
imunogenicidade da vacina "Gam-Covid-Vac", administrada por via
intramuscular em duas doses (dias O e 21), na Rússiva. O início foi em
22/10/2020 e o recrutamento está em andamento.

O estudo de fase /II (NCT04437875 e NCT04436471) caracteriza-se por
ser ensaio clínico aberto de segurança, tolerabilidade e
imunogenicidade da vacina liofilizada "Gam-Covid-Vac Lyo",
administrada por via intramuscular, em 38 voluntários saudáveis, com
idade entre 18 e 60 anos. O início foi em 17/07/2020.

 

 

Publicações até o momento Em 04/09/2020, foi publicado um artigo no periódico The Lancet'3º

com os resultados de um ensaio clínico de fase 1/Il, aberto, não
randomizado, cujo objetivo foi avaliar a segurança e a imunogenicidade
da vacina que compreende dois componentes do vetor de adenovírus
recombinante dos tipos 26 e 5 que levam o gene da glicoproteína S do
Sars-CoV-2 (rAd26-S e rAd5-S). A vacina foi fabricada com duas
formulações, congelada (Gam-Covid-Vac) e liofilizada (Gam-Covid-Vac-
Lyo). Na fase 1 com n=36 participantes, dose única e acompanhamento
de 28 dias, 18 voluntários receberam as vacinas congeladas rAd26-S (n
=9)e rAd5-S (n = 9)e 18 receberam as vacinas liofilizada rAd26-S (n =
9)e rAd5-S (n = 9). Na fase 2 com n=40 participantes e com duas doses
e acompanhamento de 42 dias, 20 participantes receberam a vacina
congelada rAd26-S no dia O e a vacina rAd5-S no dia 21, e 20
voluntários receberam a vacina liofilizada rAd26-S no dia O e a vacina

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 ao
rAd5-S no dia 21. Nenhum evento adverso grave foi relatado, para
ambas as formulações, e todos os pacientes estavam clinicamente bem
ao longo do estudo. Durante as fases 1 e 2 para ambas as formulações
se observou IgG específico para Sars-CoV-2, no dia 14, em torno de
85% dos participantes após administração das vacinas. No dia 21, 100%
dos participantes apresentaram IgG específico para SARS-Co-V-2. As
respostas imunes celulares mostraram a formação de células
específicas do antígeno de células T auxiliares (CD4 +) e T-killer (CD8 +),
e um aumento na concentração de secreção de interferon-y em células
mononucleares do sangue periférico, em 100% dos voluntários. Além
disso, com proliferação celular média de 2,5% (CD4+) e 1,3% (CD8+)
com a formulação congelada, e uma proliferação celular média de 1,3%
(CD4+) e 1,1% (CD8+) com a formulação liofilizada. Os autores
concluíram neste estudo que a candidata à vacina heteróloga baseada
em rAd26-S e rAd5-S é segura, bem tolerada e induz forte resposta
humoral e celular.

 

 

Outras informações Em 11/08/2020, a vacina “Sputnik V” produzida pelo Centro de
Investigação de Microbiologia e Epidemiologia de N.F. Gamaleya
obteve a Certidão de Registro do Ministério da Saúde da Rússia e assim
torna-se a primeira vacina contra a Covid-19 registrada no mundo?!,
Em 12/08/2020, o Governo do Estado do Paraná assina acordo de
cooperação técnica e científica com o Russia Direct Investiment Fund
(RDIF) com possibilidade de desenvolvimento do ensaio clínico e
eventual produção da vacina contra a Covid-19 no Estado, por meio do
Instituto de Tecnologia do Paraná (Tecpar)!2,

Em Reunião Técnica ocorrida na Câmara dos Deputados do Brasil, em
26/08/2020", o Instituto Gamaleya e RDIF informam que estão nos
preparativos para envio de documentos e dados dos estudos de fase le
fase II para submissão à Anvisa, com vistas a obter a aprovação para a
realização de estudos clínicos de fase Ill no Brasil. Devido à
configuração da vacina, constituída com adenovírus diferentes (tipo 5 e
tipo 26) em cada uma das doses, a produção exige capacidades
produtivas diferentes. O Fundo de Investimento Direto da Rússia
(RDIF), afirmou que a Rússia deverá produzir 200 milhões de doses de
vacina, metade para a América Latina e metade para a Índia!*,

Em 09/09/2020, o Fundo de Investimento Direto Russo (RDIF) e a
empresa farmacêutica Landsteiner Scientific, comunicam o acordo de
fornecimento ao México de 32 milhões de doses da vacina, o que
corresponde a 25% da população mexicana!?!,

Em 11/09/2020, o Fundo Russo de Investimento Direto (RDIF) e a
Secretária da Saúde do Estado da Bahia, assinam acordo de
colaboração para fornecimento ao Brasil de até 50 milhões de doses da
vacina russa “Sputnik V”, após aprovação por parte dos órgãos
reguladores do Brasil!*!,

Em 16/09/2020, O Fundo de Investimento Direto Russo (RDIF) e Dr.
Reddy's Laboratories Ltd, divulgam acordo de cooperação para ensaios
clínicos e fornecimento da vacina para a Índia. Após receber a
aprovação regulatória, 100 milhões de doses da vacina Sputnik V serão
entregues ao país!5,

Em 25/09/2020, a LAXISAM, empresa farmacêutica da República do
Uzbequistão, acordo com o RDIF o fornecimento ao país asiático de até
35 milhões de doses da vacina, após aprovação das autoridades

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 o
 

regulatórias do Uzbequistão!

Em 29/09/2020, a Trinity Pharmaceuticals, distribuidora farmacêutica
no Nepal, acorda com o RDIF o fornecimento ao país de 25 milhões de
doses da vacina "Sputnik VI,

Em 30/09/2020, a Pharco, farmacêutica do Egito, informa que
pretendem garantir o fornecimento de 25 milhões de doses da vacina
russa para o Egito!º8,

Em 02/10/2020, o Fundo Russo de Investimento Direto (RDIF), anuncia
a entrega do primeiro lote da vacina russa à Venezuela. A vacinação de
aproximadamente 2.000 voluntários na Venezuela começará nos
próximos dias, como parte do ensaio clínico!3º.

Em 12/10/2020 o Ministério da Saúde dos Emirados Árabes Unidos
aprova o ensaio clínico de Fase III da vacina "Sputnik V"!ºº,

Em 19/10/2020, no Brasil, o grupo União Química informa que planeja
apresentar à Anvisa os resultados dos testes clínicos da vacina russa no
início de novembro, a fim de solicitar o registro da vacina no Brasil!!, A
empresa informa que já firmou contrato para ser o produtor da vacina
para o Brasil e para toda a América Latina, a partir da autorização da
Anvisa e concessão do registro da vacina!2,

O Cazaquistão assinou um acordo com a Rússia a fim de obter a vacina
russa para a Covid-19 assim que os testes clínicos forem concluídos!*.

 

 

 

 

10 Novavax

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Novavax Inc., Emergent Biosolutions Inc., Takeda Pharmaceutical
Company, Coalition of Epidemic Preparedness Innovations (CEPI)

 

 

 

 

 

 

 

País Estados Unidos
Nome da vacina NVX-CoV2373
Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica
Fase de desenvolvimento Fase II
Registros dos ensaios clínicos | NCT04583995 Fase III Reino Unido 2 doses
EudraCT 2020-004123-16
NCT04368988 Fase II Estados 1o0u2
Unidos e doses
Austrália
NCT04533399 Fase Il África do Sul 2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos Os estudos de fase III, registrados sob os números NCT04583995 e
EudraCT 2020-004123-16, caracterizam-se como ensaio clínico
randomizado, cego para o observador, controlado por placebo, para
avaliar eficácia e segurança da vacina, administrada em 2 doses por via
intramuscular, em participantes adultos com idade entre 18 e 84 anos.
O recrutamento começou em 28/09/2020 e estima-se incluir 9.000
voluntários no Reino Unido.

O estudo de fase |/Il (NCT04368988), caracteriza-se como ensaio clínico
randomizado, cego para observador, controlado por placebo, para
avaliar segurança e imunogenicidade da vacina, administrada em 1 ou
2 doses por via intramuscular, em adultos saudáveis com idade entre
18 e 84 anos. O recrutamento iniciou em 25/05/2020 e pretende-se
incluir 1.419 participantes nos Estados Unidos e na Austrália.

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 E
O estudo de fase Il (NCT04533399), caracteriza-se como ensaio clínico
randomizado, cego para observador, controlado por placebo, para
avaliar eficácia, imunogenicidade e segurança da vacina, em adultos
sem HIV, com idade entre 18 e 84 anos, e para avaliar segurança e
imunogenicidade em adultos com HIV, com idade entre 18 e 84 anos.
Serão administradas 2 doses da vacina, por via intramuscular. O
recrutamento iniciou em 17/08/2020 e pretende-se incluir 4.400
participantes na África do Sul.

Outras informações sobre o estudo:

Em 13/05/2020, durante um webcast do World Vaccine Congress, a
Novavax apresentou os dados de estudos em babuínos, que mostraram
que doses únicas de NVX-CoV2373, mais o adjuvante Matrix-M,
levaram a títulos de neutralização mais altos do que uma ou duas
imunizações sem o adjuvante. A neutralização foi medida usando um
ensaio de efeito citopático!**,

Em 20/07/2020, a Novavax mostrou, a partir de um comunicado press
release, que a candidata à vacina NVX CoV2373 induzia animais, em
estudos pré-clínicos, a produzir anticorpos neutralizantes contra Sars-
CoV-2, bloqueando a entrada do vírus na célula. A empresa também
mostrou que Matrix-M aumenta a imunogenicidade!*.

Em 24/09/2020, foi informado pelo desenvolvedor, a partir de
comunicado de press release, que o estudo de fase Ill iniciou no Reino
Unido e que os dados irão apoiar as submissões regulatórias para
licenciamento no Reino Unido, UE e em outros países. A vacina tem um
perfil de manuseio favorável em formulação líquida não congelada, que
pode ser armazenada entre 2ºC e 8ºC, permitindo uma ampla
distribuição. O estudo de fase IIl foi desenhado para incluir pelo menos
25% dos participantes com mais de 65 anos, bem como priorizar os
grupos mais afetados pelo Covid-19, incluindo minorias raciais e
étnicas. Além disso, até 400 participantes receberão uma vacina
licenciada contra a influenza sazonal como parte de um subestudo de
coadministração. A análise de eficácia primária será orientada a
eventos com base no número de participantes com doença Covid-19
sintomática ou moderada/grave. Uma análise intermediária será
realizada quando 67% do número desejado desses casos forem
atingidos!

 

 

Publicações até o momento Em 30/07/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint'” , um
manuscrito com os dados do estudo pré-clínico realizado em modelo
animal de primatas não humanos e em camundongos da candidata à
vacina. Esta é produzida com subunidade proteica do Sars-CoV-2 (NVX-
CoV2373) do comprimento total da proteína spike (S). A NVX-CoV2373
S, quando purificada, forma nanopartículas de tamanho de 27.2nm,
que são termoestáveis e se ligam com alta afinidade no receptor da
enzima conversora de angiotensina 2 (ECA2). Em modelos de primatas
não humanos e em camundongos, quando administrado em baixa
dose, a NVX-CoV2373, juntamente com o adjuvante Matrix-M, induz
uma resposta com titulações de anticorpos anti-S IgG, que está
associado ao bloqueio da ligação no receptor ECA2, neutralização do
vírus e a proteção contra Sars-CoV-2 em camundongos desafiados.

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 [a
 

 

Ainda em camundongos, não apresentou nenhuma evidência de
doença respiratória associada à vacina. A NVX-CoV2373 também induz
células T CD4 + e CD8 + multifuncionais, células T auxiliares foliculares T
CD4 + (Tfh) e a geração de células B do centro germinativo específico
do antígeno (GC) no baço. Estes resultados apoiam a avaliação clínica
de segurança e da imunogenicidade da fase I/ll que se encontra em
andamento da vacina NVX-CoV2327 com Matrix-M. Este estudo está
registrado na plataforma de estudos clínicos com o número
NCTO4368988.

Em 06/08/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint* , um
manuscrito com os dados da primeira parte de um estudo de fase 1/I|,
randomizado, controlado por placebo e cego pelo observador, para
avaliar a segurança e imunogenicidade de doses de 5 e 25 ug de NVX-
CoV2373, com ou sem adjuvante Matrix-M1 (dose de 50 ug), em
adultos saudáveis com menos de 60 anos de idade. Após teste de
reatogenicidade, os participantes foram aleatoriamente designados, de
maneira cega, para um dos cinco grupos de vacinas. Cada participante
recebeu duas injeções intramusculares da vacina experimental ou
placebo, nos dias O e 21. A análise incluiu 134 participantes
randomizados. Todos receberam sua primeira vacinação no dia O.
Destes, exceto três, receberam sua segunda vacinação pelo menos 21
dias depois. A reatogenicidade geral foi leve e as vacinas foram bem
toleradas. Após a primeira vacinação, a reatogenicidade local foi mais
frequente nos regimes NVX-CoV2373/Matrix-M1, e os eventos
sistêmicos, menos frequentes, também foram observados com maior
frequência nos regimes NVX-CoV2373/Matrix-M1. Após a segunda
vacinação, o NVX-CoV2373/Matrix-M1 induziu maior reatogenicidade
local e sistêmica, mas a maioria dos sintomas relatados permaneceu no
grau <1. Ao ensaio de ELISA, as médias geométricas de IgG anti-spike
IgG (GMEUSs) estavam baixas no dia 0. No dia 21, ocorreram respostas
robustas para todos os regimes NVX-CoV2373/Matrix-M1, com
aumentos médios das dobras geométricas (GMFR) excedendo os
induzidos pelo NVX-CoV2373, sem adjuvante, em 10 vezes. Dentro de 7
dias após a segunda vacinação com NVX-CoV2373/Matrix-M1 (dia 28),
as GMEUs aumentaram oito vezes mais as respostas observadas na
primeira vacinação. Em 14 dias (dia 35), as respostas dobraram
novamente. Uma única vacinação com NVX-CoV2373/Matrix-M1
alcançou níveis similares de GMEU em pacientes com Covid-19
assintomáticos (expostos), enquanto uma segunda vacinação atingiu
níveis que excederam em seis vezes o soro convalescente de pacientes
com Covid-19 tratados ambulatorialmente. Após a primeira vacinação,
o GMFR foi, aproximadamente, cinco vezes maior com o NVX-CoV2373
/ Matrix-M1 do que o NVX-CoV2373 sozinho. As segundas vacinações
com adjuvante induziram um aumento de mais de 100 vezes quando
comparado às vacinas sem adjuvante. As respostas das células T em 16
participantes mostraram que os regimes NVX-CoV2373/Matrix-M1
induziram respostas de células T CD4 + polifuncionais específicas em
termos de produção de IFN-y, IL-2 e TNF- a após a estimulação. Os
autores concluem que os regimes de duas doses de 5 e 25 ug de NVX-
CoV2373/Matrix-M1 foram bem tolerados e induziram as respostas

quus

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 so
imunes robustas com altos níveis de anticorpos neutralizantes. Esses
achados sugerem que a vacina pode conferir proteção e apoiar a
transição para avaliações de eficácia para testar essa hipótese. As
publicações de resultados de estudos pré-clínicos e resultados
preliminares de estudo clínico (fase 1/ll) demonstraram segurança e
imunogenicidade da vacina e apoiam a realização de estudos
subsequentes de fase III.
Em 02/09/2020 foi publicado um artigo!º, no periódico New England
Journal of Medicine, com os resultados do ensaio clínico de fase 1/II,
randomizado, controlado, cego, para avaliar a segurança e
imunogenicidade de 5 ug e 25 ug de rSars-CoV-2 (a NVX-CoV2373) com
ou sem Adjuvante Matrix-M1 (dose de 50 Lg) em adultos saudáveis,
menores de 60 anos de idade. Dos 131 participantes que receberam
injeções, 23 receberam placebo (grupo A), 25 receberam doses de 25ug
de Sars-CoV-2 (grupo B), 29 receberam doses de 5ug de Sars-CoV-2
mais Matrix-M1, incluindo três sentinelas (grupo C); 28 receberam
doses de 25ug de Sars-CoV-2 mais Matrix-M1, incluindo três sentinelas
(grupo D); e 26 receberam uma única dose de 254ug de Sars-CoV-2 mais
Matrix-M1, seguido por uma única dose de placebo (grupo E). A
resposta de títulos IgG dos grupos variaram de 108,5 a 115,6 no dia 1.
Na avaliação com 35 dias, os grupos B, C, D e E responderam
ativamente à vacina, sendo os grupos C e D os que apresentaram a
maior resposta imune (63.160,4 e 47.521,0, respectivamente). Na
avaliação de anticorpos neutralizantes, também se observou maiores
respostas imunes para os grupos C e D (3.906,3 e 3305,0,
respectivamente). Após a primeira vacinação, a reatogenicidade local e
sistêmica estava ausente ou leve na maioria dos participantes, porém
dois (um do grupo D e outro do grupo E) apresentaram eventos
adversos graves (dor de cabeça, fadiga e mal-estar). Após a segunda
vacinação, a reatogenicidade local e sistêmica foi ausente ou leve na
maioria dos participantes, no entanto, um participante do grupo D teve
um evento adverso local grave (sensibilidade) e oito participantes
distribuídos por todos os cinco grupos apresentaram eventos adversos
graves, sendo as dores articulares e a fadiga os mais frequentes. Os
autores concluíram que a candidata à vacina NVX-CoV2373
demonstrou ser segura e desencadeou ótimas respostas imunológicas.
Em 20/10/2020 foi publicado os resultados de um estudo molecular no
periódico Science referente à integridade conformacional dos
componentes usados da proteína spike. Os esforços da vacina contra a
síndrome respiratória aguda grave coronavírus 2 (Sars-CoV-2),
responsável pela atual pandemia de Covid-19, estão focados na
glicoproteína de spike do Sars-CoV-2, o principal alvo para anticorpos
neutralizantes. O estudo revelou uma conformação de pré-fusão
estável do imunógeno da proteína spike com pequenas diferenças na
subunidade S1 em comparação com estruturas de ectodomínio dessas
proteínas. Este estudo confirma a integridade estrutural do antígeno da
proteína spike de comprimento total, bem como fornece uma base
para a interpretação das respostas imunes a este imunógeno de
nanopartículas multivalentes!º.

 

 

Outras informações A companhia informa?! que pretende produzir 100 milhões de doses

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 EE
 

 

até o final de 2020 e que há perspectiva de produzir 1 bilhão de doses
em 2021. A Coalition for Epidemic Preparedness Innovations (CEPI),
está investindo US$ 384 milhões no projeto da Novavax.A companhia
informa?! que pretende produzir 100 milhões de doses até o final de
2020 e que há perspectiva de produzir 1 bilhão de doses em 2021. A
Coalition for Epidemic Preparedness Innovations (CEPI), está investindo
USS 384 milhões no projeto da Novavax.
Em 06/08/2020, a Serum Institute of India (SII) anuncia parceria com a
Novavax para desenvolvimento e comercialização da vacina para a
Índia e países de média e alta renda!2,
Em 29/09/2020, o Serum Institute of India (SI), a Gavi e a Fundação Bill
& Melinda Gates, firmam uma colaboração para acelerar a fabricação e
entrega de até 100 milhões de doses de produtos seguros e vacinas
Covid-19 eficazes para a Índia e países de baixa e média renda (LMICs)
como parte do Gavi COVAX AMC, um mecanismo dentro do COVAX
Facility. O financiamento ajudará a acelerar a fabricação pelo SIl das
vacinas candidatas da AstraZeneca e Novavax, quando estas obtiverem
o licenciamento completo e a pré-qualificação da OMS”.
Participação em iniciativas globais de fomento e acesso:
Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility e também

é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed” (OWS).

 

 

 

Vacinas em estágio de desenvolvimento clínico — fase I/ll e fase Il

 

1 Anhui Chongging Zhifei Biological E Ltd

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Anhui Chongging Zhifei Biological E Ltd, Institute of Microbiology
[Chinese Academy of Sciences

 

 

 

 

 

 

 

País China

Nome da vacina Informação não encontrada

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04466085 Fase II China 2e3 doses
NCT04550351 Fase 1/Il China 1 dose
NCT04445194 Fase | China 2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos | O estudo de fase Il (NCTO4466085) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, cego, controlado por placebo, para avaliar
imunogenicidade e segurança de candidata à vacina, administrada por
via intramuscular em regime de 2 e 3 doses, com intervalo 30 e 60 dias,
respectivamente, em adultos saudáveis, entre 18 e 59 anos. O estudo
iniciou o recrutamento em 12/07/2020 e estima incluir 900
participantes na China.

O estudo de fase 1/ll (NCTO4550351) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança e tolerabildade da vacina, administrada por via
intramuscular em regime de dose única, em pessoas acima de 60 anos.
O estudo iniciou o recrutamento em 19/08/2020 e estima incluir 50

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 REA
participantes na China.

O estudo de fase | (NCTO4445194) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança e tolerabildade da vacina, administrada por via
intramuscular em regime de duas doses, em pessoas com idade entre
18 e 59 anos. O estudo iniciou o recrutamento em 22/06/2020 e estima
incluir 50 participantes na China.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

 

2

Biomedical, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Aivita Biomedical, Inc.

 

País

Estados Unidos

 

 

 

 

Nome da vacina AV-Covid-19

Plataforma tecnológica Outra

Fase de desenvolvimento Fase I/Il

Registros dos ensaios clínicos | NCT04386252 I Fase 1/Il | Estados Unidos | 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase Ib/Il (NCT04386252) refere-se a um ensaio clínico
randomizado para avaliar segurança de candidata à vacina, em adultos
acima de 18 anos. O estudo não iniciou o recrutamento, que estava
previsto para julho de 2020. Estima-se incluir 180 voluntários nos
Estados Unidos.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

3

Immunovative Therapies, Ltd.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Immunovative Therapies, Ltd.

 

 

 

 

 

País Estados Unidos

Nome da vacina AlloStim

Plataforma tecnológica Outra

Fase de desenvolvimento Fase I/Il

Registros dos ensaios clínicos | NCT04441047 I Fase 1/Il | Estados Unidos | 5doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase II (NCT04441047) refere-se a um ensaio aberto para
avaliar segurança e eficácia da vacina, administrada em regime de 5
doses, em pessoas maiores de 65 anos. O estudo ainda não iniciou o
recrutamento, que estava previsto para 06/09/2020. Estima-se incluir
40 voluntários nos Estados Unidos.

 

 

Publicações até o momento

 

Em 12/05/2020 foi publicado um artigo, no Journal of Translational
Medicine's3 , que apresenta a justificativa para uma nova abordagem
de allo-priming direcionada aos idosos como uma vacina antiviral
universal, além de servir para remodelar o sistema imunológico no
envelhecimento a fim de reverter a imunossenescência e a inflamação.
O allo-priming é realizado usando células ativadas, intencionalmente

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 

 
 

, ex vivo diferenciadas e expandidas semelhantes a Th1

incompati
(AlloStim?) derivadas de doadores saudáveis. Atualmente, é utilizada
clinicamente como uma vacina experimental contra o câncer. Várias
injeções intradérmicas de AlloStimº criam um título dominante de
células de memória Th1 / CTL alo-específicas em circulação,
substituindo o domínio de células de memória exauridas do sistema
imunológico envelhecido.

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

4

Chinese Academy of Medical Sciences

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Chinese Academy of Medical Sciences, West China Second University
Hospital, Yunnan Center for Disease Control and Prevention

 

País

China

 

Nome da vacina

Informação não encontrada

 

Plataforma tecnológica

Vírus inativado (vacina inativada)

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase Ib/Ilb
Registros dos ensaios clínicos | NCT04470609 Fase Ib/llb China 2 doses
NCT04412538 Fase la/lla China

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase Ib/llb (NCT04470609) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança e imunogenicidade da vacina, administrada em regime de 2
doses, com intervalo de 28 dias entre as doses, em pessoas acima de
60 anos. O estudo iniciou o recrutamento em 10/07/2020 e estima
incluir 471 participantes na China.

O estudo de fase la/lla (NCT04412538) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, quádruplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança e imunogenicidade da vacina, administrada em regime de 2
doses, com intervalo de 14 ou 28 dias entre as doses, em pessoas com
idade entre 18 e 59 anos. O estudo iniciou o recrutamento em
15/05/2020 e estima incluir 942 participantes na China.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

5

Inovio Pharmaceuticals

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Inovio Pharmaceutical, Beijing Advaccine Biotechnology, VGXI Inc.,
Richter-Helm BioLogics, Ology Bioservices

 

 

 

 

 

 

País Estados Unidos

Nome da vacina INO-4800

Plataforma tecnológica Ácido Nucléico (DNA)

Fase de desenvolvimento Fase I/lla

Registros dos ensaios clínicos | NCT04447781 Fase I/lla Coreia do Sul 2 doses
NCT04336410 Fase | Estados Unidos | 2 doses

 

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

O estudo de fase I/lla (NCT04447781) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 
segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina, administrada
por via intradérmica, em regime de 2 doses, com intervalo de 28 dias
entre as doses, em pessoas com idade entre 19 e 64 anos. O estudo
iniciou o recrutamento em 15/07/2020 e estima incluir 160
participantes na Coreia do Sul.

O estudo de fase I/Il (NCT04336410) refere-se a um ensaio aberto para
avaliar segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina,
administrada por via intradérmica, em regime de 2 doses, com
intervalo de 28 dias entre as doses, em pessoas acima de 18 anos. O
estudo iniciou o recrutamento em 03/04/2020 e estima incluir 120
participantes nos Estados Unidos.

Em 30/06/2020 foram divulgados os resultados da fase | do ensaio
clínico, que contou com a participação de 40 voluntários adultos
saudáveis, com idades entre 18 e 50 anos, em dois locais nos EUA. Os
resultados demonstraram que o INO-4800, no geral, foi seguro e bem

tolerado em todos os participantes de ambas as coortes até a semana
gia,

 

 

Publicações até o momento Em 20/05/2020, foi publicado no periódico Nature Communications!
os resultados do estudo pré-clínico em modelo animal de
camundongos e porquinhos-da-índia. A partir de uma experiência
prévia com a MERS, foi projetada uma vacina de DNA com o principal
antígeno S da superfície do Sars-CoV-2, INO-4800. Essa candidata à
vacina resulta em expressão robusta da proteína S in vitro. Observou-
se, após a imunização de camundongos e de porquinhos-da-índia com
a INO-4800, respostas de células T específicas do antígeno, os
anticorpos funcionais que neutralizam a infecção por Sars-CoV-2 e
bloqueiam a ligação da proteína spike ao receptor ECAZ e a
biodistribuição do direcionamento de Sars-CoV-2 anticorpos para os
pulmões.

Em 29/07/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint, um
manuscrito com os resultados de um estudo pré-clínico!º com modelo
animal de macacos-rhesus, cujo objetivo foi avaliar a imunogenicidade
e a eficácia protetora anamnéstica nestes animais com uma vacina
intradérmica de DNA com a glicoproteína spike do Sars-CoV-2, INO-
4800. Em 29/07/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint, um
manuscrito com os resultados de um estudo pré-clínico!º com modelo
animal de macacos-rhesus, cujo objetivo foi avaliar a imunogenicidade
e a eficácia protetora anamnéstica nestes animais com uma vacina
intradérmica de DNA com a glicoproteína spike do Sars-CoV-2, INO-
4800. A vacinação com INO-4800 induziu resposta de células T e de
anticorpos neutralizantes contra proteínas spike de Sars-CoV-2, das
variantes D614 e o G614 do vírus, este último é o dominantemente
circulante. Dez macacos rhesus foram randomizados entre o grupo
experimental (5) e o grupo controle (5). O lavado brocoalveolar( lavado
de pequenas dimensões pulmonares) foi coletado na semana 8 e foram
mensuradas as concentrações de anticorpos no pulmão. Nos dias 1,2,4
e 7 após a exposição ao Sars-CoV-2 foram mensuradas as cargas virais
do pulmão. Observou-se que, após 3 meses da vacinação, os animais
foram desafiados com o vírus Sars-CoV-2 e obtiveram uma rápida
formação da resposta celular B e expansão de células T contra as
proteínas do Sars-CoV-2. Tais respostas foram associadas à menor
carga viral no pulmão e uma depuração nasal mais rápida do vírus.

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Po
Esses estudos apoiam o impacto imunológico do INO-4800 na indução
de alterações tanto humorais quanto celulares do sistema imunológico
adaptativo, que provavelmente são importantes para fornecer
proteção contra a doença de Covid-19. Observou-se neste estudo, o
impacto na indução de uma imunidade durável e a eficácia na proteção
após 13 semanas da imunização. Os autores concluem que, embora o
estudo tenha sido realizado com uma pequena coorte de animais, as
respostas imunes e a proteção induzidas pela imunização com uma
única dose de INO-4800 são promissoras e fornecem informações
importantes para o avanço da vacina Sars-CoV-2, que atualmente se
encontra em desenvolvimento clínico.

 

 

Outras informações

 

Em 08/09/2020, a empresa celebra acordo com a Thermo Fisher e
informa que planeja ter 100 milhões de doses de vacina candidata
Covid-19 INO-4800 fabricada em 2021",

Participação em iniciativas globais de fomento e acesso:

Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility e também
é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed” (OWS).

 

 

 

6

Genexine, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Genexine, Inc., Binex, GenNBio, KAIST, POSTECH

 

 

 

 

 

País Coreia do Sul

Nome da vacina GxX-19

Plataforma tecnológica Ácido Nucléico (DNA)

Fase de desenvolvimento Fase I/lla

Registros dos ensaios clínicos | NCT04445389 | Fase I/lla I Coreia do Sul 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase I/lla (NCT04445389) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina, administrada
por via intramuscular, em regime de 2 doses, com intervalo de 28 dias
entre as doses, em pessoas com idade entre 18 e 50 anos. O estudo
iniciou o recrutamento em 17/07/2020 e estima incluir 210
participantes na Coreia do Sul.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

 

 

Informação não encontrada

 

 

 

 

7 Bharat Biotech International Ltd
Desenvolvedor(es)/parceiro(s | Bharat Biotech International Ltd, Indian Council of Medical Research
) (ICMR)

País Índia

 

Nome da vacina

Covaxin/ BBV152 (A, B,C, D)

 

Plataforma tecnológica

Vírus inativado (vacina inativada)

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/Il

 

 

Registros dos ensaios clínicos

 

NCT04471519 Índia 2 doses

CTRI 2020/07/026300

Fase I/Il

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 
 

CTRI/2020/09/027674 Fase 1/Il 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase 1/Il, registrado sob os códigos NCT04471519 e CTRI
2020/07/026300, caracteriza-se, em sua fase Il, como um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, para avaliar segurança, reatogenicidade,
tolerabilidade e imunogenicidade das vacinas BBV1I52A e BBV152B,
administradas por via intramuscular, em regime de 2 doses, com intervalo
de 28 dias entre as doses, em pessoas com idade entre 12 e 65 anos. A
fase | refere-se a estudo de escalonamento de dose para avaliar
segurança, reatogenicidade, tolerabilidade e imunogenicidade das vacinas
BBV152A, BBV152B e BBV152C, administradas por via intramuscular, em
regime de 2 doses, com intervalo de 14 dias entre as doses, em pessoas
com idade entre 18 e 55 anos. O estudo iniciou o recrutamento em
13/07/2020 e estima incluir 755 participantes na Índia.

O estudo de fase 1/Il, registrado sob o código CTRI/2020/09/027674,
caracteriza-se, em sua fase Il, como um ensaio clínico randomizado para
avaliar segurança, reatogenicidade, tolerabilidade e imunogenicidade da
vacina BBV152D para avaliar segurança, reatogenicidade, tolerabilidade e
imunogenicidade da vacina BBV152D, administrada por via intradérmica,
em regime de 2 doses, com intervalo de 14 dias entre as doses, em
pessoas com idade entre 12 e 65 anos. A fase | refere-se a estudo de
escalonamento de dose para avaliar segurança, reatogenicidade,
tolerabilidade e imunogenicidade da vacina BBV152D, administrada por
via intradérmica, em regime de 2 doses, com intervalo de 14 dias entre as
doses, em pessoas com idade entre 18 e 55 anos. O estudo iniciou o
recrutamento em 08/09/2020 e estima incluir 124 participantes na Índia.

 

Publicações até o momento

Em 10/09/2020 foram divulgados, no formato de preprint'8, resultados
do estudo pré-clínico que avaliou a eficácia protetora e imunogenicidade
de uma vacina inativada Sars-CoV-2 (BBV152) em macacos rhesus. Em
quatro grupos, foram dispostos 5 animais, totalizando 20 animais. O grupo
1 recebeu placebo e 3 grupos foram imunizados com três diferentes
candidatas às vacinas
BBV152A(3ug+alum+imidazoquinoline),BBV152B(6ug+alum+imidazoquino
line) e BBV152C (6ug+alum). Em todos os grupos, a administração, tanto
do placebo quanto das candidatas, foi no dia O e 14, e todos os macacos
foram desafiados com Sars-CoV-2 14 dias após a segunda dose. Não
foram observados eventos adversos nos macacos imunizados com o
regime de duas doses. Observou-se, na terceira semana pós-imunização,
uma resposta protetora quando avaliado o aumento dos títulos de
anticorpos neutralizantes e IgG específicos contra Sars-CoV-2. A depuração
viral, que reflete a eliminação do vírus, foi observada em fluidos de lavado
broncoalveolar, esfregaço nasal, esfregaço da garganta e tecidos
pulmonares, 7 dias após a infecção por Sars-CoV-2 no grupo dos
vacinados, bem como nenhuma evidência de pneumonia foi observada em
exame histopatológico. No grupo controle, foram observadas
características de pneumonia intersticial, a presença de antígeno viral no
epitélio alveolar e macrófagos por imuno-histoquímica. Desta forma, o
estudo comprova a imunogenicidade da candidata à vacina de 3ug com
adjuvante em regime de duas doses. A candidata BBV152, que apresentou
uma imunogenicidade comprovada neste estudo, está sendo avaliada no
ensaio clínico de fase | na Índia.

 

 

Outras informações

 

Em 15/07/2020, a empresa informa que uma nova série de vacinas virais
inativas, BBV152 A, B, C, entra em testes clínicos de Fase 1/2 na República

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 le
   

da Índia?. Três faculdades de medicina do governo de Punjab, Índia,
participarão dos testes de Fase Ill da vacina Covaxin.

Em 05/10/2020 a empresa anuncia que usará o adjuvante 'Alhydroxiquim-
ll! para reforçar a resposta imune e fornecer uma imunidade mais
duradoura. A tecnologia está sendo usada sob contrato de licenciamento
com a empresa americana ViroVax LLC!S,

 
  
  

 

 

8

AnGes, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

AnGes, Inc., Osaka University, Cytiva, Brickell Biotech

 

País

Japão

 

Nome da(s) vacina(s)

AGO301-Covidi9

 

 

 

 

Plataforma tecnológica Ácido Nucléico (DNA)
Fase de desenvolvimento Fase 1/Il
Registros dos ensaios clínicos | NCT04463472 I Fase I/ll [ Japão 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

Trata-se de um estudo de fase 1/Il, de centro único, registrado sob o
código NCT04463472, não randomizado, aberto e não controlado para
avaliar a segurança e imunogenicidade em 30 voluntários com a
administração de duas doses por via intramuscular, com intervalo de
duas semanas, nos dois grupos de dose (img - baixa dose/ 2mg — alta
dose) de AG0301-Covid19. Em cada grupo de dose (de baixa e alta)
serão incluídos 15 voluntários com 20 a 65 anos. O estudo está sendo
realizado no Japão e iniciou em 29/06/2020.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

 

 

9

Zydus Cadila |Cadila Healthcare Ltd.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Zydus Cadila |Cadila Healthcare Ltd.

 

País

Índia

 

Nome da(s) vacina(s)

Novel Corona Virus-2019-nCov; ZyCov-D

 

Plataforma tecnoló

 

Ácido Nucléico (DNA)

 

Fase de desenvolvimento

Fase 1/Il

 

Registros dos ensaios clínicos

CTRI 2020/07/026352 | Fase I/1 | índia [2 a3 doses

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

Trata-se de estudo clínico de fase 1/ll, randomizado, adaptativo,
registrado sob o número CTRI 2020/07/026352 para avaliar a
segurança e imunogenicidade da vacina ZyCoV-D administrada por via
intradérmica, com um esquema de três doses no grupo intervenção
(DO, D28 e D56) e uma única dose no grupo placebo (DO) e com
previsão de inclusão neste estudo de 1048 voluntários saudáveis, com
idade entre 18 e 55 anos. O estudo está sendo realizado na Índia e
iniciou em 13/07/2020.

Outras informações:

O desenvolvedor primário da vacina informou em 15/07/2020 que o
recrutamento deste estudo foi iniciado neste dia. A candidata à vacina
ZyCoV-D foi considerada segura, imunogênica e bem tolerada nos

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2
 

estudos de toxicidade pré ica, induzindo um alto nível de anticorpos
neutralizantes em estudos em modelo animal!S,

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

10

Kentucky BioProcessing, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Kentucky BioProcessing, Inc., British American Tobacco

 

País

EUA

 

 

 

 

Nome da(s) vacina(s) KBP-201

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase 1/Il

Registros dos ensaios clínicos | NCT04473690 I Fase 1/Il EUA [ 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

Trata-se de um estudo de grupo paralelo de fase I/ll, cego,
randomizado, controlado por placebo, registrado sob o número
NCT04473690 para avaliar a segurança e imunogenicidade da vacina
KBP-Covid-19 em 180 adultos de dois grupos de idade, parte A (18a 49
anos) e parte B (50 a70 anos), saudáveis, soronegativos e que poderão
ser alocados no grupo de intervenção ou no grupo de placebo. Serão
randomizados 90 participantes da parte A e 90 participantes da parte B
que serão alocados primeiramente no grupo de baixa dose ou placebo
e aqueles que estão no grupo intervenção de dose baixa seguirão para
o grupo de dose alta, após a avaliação de segurança dos dados do
grupo da dose baixa. Serão administradas as duas doses de KBP-Covid-
19 por via intramuscular e com o intervalo de 22 dias. O estudo está
sendo realizado nos EUA e o recrutamento está programado para
iniciar em 14/11/2020.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

11

Arcturus Therapeutics

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Arcturus Therapeutics /Duke-NUS Medical School (Singapore)

 

País

Estados Unidos

 

Nome da(s) vacina(s)

ARCT-021
LUNAR-COVI9

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucléico (RNA)

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/Il

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04480957 | Fase I/Il Singapura 1 dose

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

Trata-se de um estudo randomizado, duplo-cego, controlado por
placebo, adaptativo, registrado sob o número NCTO4480957, com
escalonamento de dose que avalia a segurança, tolerabilidade e
imunogenicidade de ARCT-021, por via intramuscular, em 92 indivíduos
adultos saudáveis. Estudo será realizado em duas partes; na fase |, os
níveis crescentes de dose administradas no esquema de dose única em
adultos mais jovens (21 a 55 anos) serão avaliados sequencialmente.

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 
Com base nos dados de segurança, imunogenicidade e resposta das

células T observados nas coortes de escalonamento de dose, os
regimes de dose serão selecionados para avaliação posterior na Fase II
do estudo com até duas coortes de expansão de adultos com idade
entre 21 e 55 anos, ainda em até duas coortes com idosos com idade
entre 56 a 80 anos. Estudo realizado em Singapura e teve seu início em
04/08/2020.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

12

Federal Budgetary Research Institution State Research Center of
Virology and Biotechnology "Vector" (FBRI SRC VB VECTOR)

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Federal Budgetary Research Institution State Research Center of
Virology and Biotechnology "Vector" (FBRISRC VB VECTOR)

 

País

Rússia

 

Nome da(s) vacina(s)

EpivVacCorona

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/Il

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04527575 I Fase 1/Il Rússia 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

Trata-se de um estudo simples cego, controlado por placebo,
randomizado que avalia a segurança, reatogenicidade e
imunogenicidade da vacina EpiVacCorona em 100 voluntários com
idade entre 18-60 anos (fase |-Il). Os voluntários poderão ser alocados
em um dos três grupos; grupo 1 composto por 14 voluntários e no
grupo 2 com 43 voluntários, em ambos serão administradas duas doses
EpiVacCorona, por via intramuscular, com um intervalo de 21 dias. O
grupo 3 será o comparador placebo em que serão administradas duas
doses de soro fisiológico por via intramuscular e será composto por 43
voluntários. O estudo de fase | é aberto e recrutará 14 homens e
mulheres entre 18 e 30 anos de idade. O estudo de fase Il é
randomizado, cego e controlado por placebo, no qual se planeja
recrutar 86 voluntários (entre homens e mulheres) com idade entre 18
e 60 anos. Ambos serão realizados na Rússia e iniciou em 27/07/2020.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

13 AnGes, Inc.
Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | AnGes, Inc.
País Japão
Nome da(s) vacina(s) AGO302-Covidi9
Plataforma tecnológica Ácido Nucléico (DNA)
Fase de desenvolvimento Fase I/Il
Registros dos ensaios clínicos | NCT04527081 I Fase I/ll Japão 2a3 doses

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 
 

Detalhes dos ensaios c

Trata-se de um estudo de fase | / Il, de centro único, registrado sob o
número NCT04527081, randomizado, aberto e não controlado para
avaliar a segurança e a imunogenicidade em 30 voluntários com a
administração de um tipo de dose (2mg), por via intramuscular, de
AG0302-Covid19 em adultos saudáveis com 20 a 65 anos em três tipos
de grupos: o grupo A será composto por 10 voluntários com a
administração de duas doses com intervalo de duas semanas, o grupo B
será composto por 10 voluntários com a administração de duas doses
com intervalo de quatro semanas e grupo C será composto por 10
voluntários com a administração de duas três doses com intervalo de
quatro semanas entre as doses. O estudo está sendo realizado no
Japão e iniciou em 31/08/2020.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

 

14

In to Finlay de Vacunas

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Instituto Finlay de Vacunas

 

País

Cuba

 

Nome da(s) vacina(s)

FINLAY-FR-1, Soberana 01

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/Il

 

Registros dos ensaios clínicos

RPCEC0000033 | Fase I/II Cuba [2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

Trata-se de ensaio clínico randomizado de fase 1/I|, registrado sob o
número RPCEC00000332, cego, com o objetivo de avaliar a segurança,
reatogenicidade e imunogenicidade da vacina candidata FINLAY-FR-1
contra Sars-CoV-2, administrada por via intramuscular em duas doses
em 676 voluntários saudáveis com idade entre 19 e 80 anos. Estudo
será realizado em Cuba e estima recrutar 676 voluntários saudáveis.
Outras informações:

Em 26/08/2020, o Instituto Finlay informou que o recrutamento dos 40
participantes do ensaio de Fase | estava concluído e que os
participantes passavam bem após 48 horas da administração!

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

 

15

Serum Institute of India Pvt Ltd

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Serum Institute of India Pvt Ltd, Accelagen Pty Ltd, SpyBiotech

 

País

Índia

 

Nome da(s) vacina(s)

RBD Sars-CoV-2 HBsAg VLP vaccine

 

Plataforma tecnológica

Vacina de partículas semelhantes a vírus (VLP)

 

Fase de desenvolvimento

Fase I/Il

 

Registros dos ensaios clínicos

ANZCTR 12620000817943p | Fase l/Il | | Austrália | 2 doses

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

O estudo de fase I/ll (ANZCTR 12620000817943p) refere-se a um
ensaio clínico randomizado, controlado por placebo, para avaliar
segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da vacina, administrada

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 

 

 
por via intramuscular em regime de 2 doses (0 e 28 dias), em adultos
saudáveis entre 18 e 79 anos. O estudo iniciou o recrutamento em
22/08/2020 e estima incluir 280 participantes na Austrália.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

16 CureVac AG

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | CureVac AG

País Alemanha

Nome da vacina CVnCoV

Plataforma tecnológica Ácido Nucléico (RNA)

Fase de desenvolvimento Fase II

Registros dos ensaios clínicos | NCT04515147 Fase II Perue Panamá | 1e2 doses
PER-054-20
NCT04449276 Fase | Bélgica e 1e2 doses

Alemanha

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase Il, registrado sob os números NCT04515147 e PER-
054-20, refere-se a um ensaio para confirmação de dose, controlado,
parcialmente cego para o observador, para avaliar segurança,
reatogenicidade e imunogenicidade da vacina, administrada por via
intramuscular em 1 ou 2 doses (0 e 28 dias), em adultos saudáveis
acima de 18 anos. O estudo iniciou o recrutamento em 28/09/2020 e
estima incluir 691 participantes no Panamá e no Peru.

O estudo de fase | (NCT04449276) refere-se a um ensaio para
determinação de dose, parcialmente cego, controlado por placebo,
para avaliar segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da vacina,
administrada por via intramuscular, em esquema de 1 e 2 doses, em
adultos com idade entre 18 e 60 anos. O recrutamento iniciou em
18/06/2020 e estima incluir 284 participantes na Bélgica e na
Alemanha.

Outras informações:

Em 20/07/2020, a empresa anuncia parceria com a GSK para
desenvolvimento de vacinas e anticorpos monoclonais. A CureVac será
responsável pelo desenvolvimento pré-clínico e clínico por meio dos
ensaios da Fase | desses projetos, após os quais a GSK será responsável
pelo desenvolvimento e comercialização !º2,

 

 

Publicações até o momento

 

Em 23/10/2020, foi disponibilizado em formato de preprint'* um

manuscrito com resultados do estudo pré-clínico cujos dados
descreveram a imunogenicidade e eficácia protetora de CVnCoV em
camundongos e hamsters. Esta vacina foi projetada para expressão
máxima de proteínas e ativação imunológica balanceada. O CVnCoV é
composto de nanopartículas de lipídios (LNP) não modificadas
quimicamente e a sequência de mRNA produzida por engenharia
genética codifica a proteína S de comprimento total com duas
mutações de prolina (S-2P). Dentre os resultados, obteve-se a indução
de uma resposta imune balanceada após a injeção de CVnCoV que não
exibiu uma tendência para IFN y ou IL4, IL-5 e IL-13, indicativos de uma
resposta TH1 e TH2, respectivamente e baixos níveis de citocinas pró-
inflamatórias (IL-O6 e IF a). A fim de determinar o impacto da

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 
imunização, foram administradas duas doses nos dias dO/d28, d7/d28,
d14/d28 ou d21/d28. As doses foram de 0,25 ug 1 Lg ou 4 ug.
Portanto como resultados, demonstrou-se a produção de uma forte
resposta imune com altos títulos de anticorpos neutralizantes em
camundongos e hamsters, bem como uma robusta resposta celular de
T CD4+ e T CD8+. De acordo com os autores, um ponto de suma
importância foi a proteção pulmonar de hamsters quando desafiados
com Sars-CoV-2. Além disso, foi avaliado o agravamento da doença
pela administração da vacina e não foi encontrada nenhuma evidência
quanto o aumento da replicação viral ou inflamação exacerbada, bem
como nenhum dano causado pelo vírus em órgãos alvos avaliados. Os
autores concluem que a partir dos dados apresentados, a candidata à
vacina CVnCoV demonstra fortes evidências de um perfil de segurança
favorável e de ação contra Sars-CoV-2.

 

Outras informações

Em 04/09/2020, o Ministério Federal Alemão de Educação e Pesquisa
(BMBF) informa que irá repassar à empresa, 252 milhões de euros para
apoiar o desenvolvimento de sua vacina candidata Covid-191%.

Participação em iniciativa global de acesso:
Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility.

 

 

17

Research Institute for Biological Safety Problems

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Research Institute for Biological Safety Problems, National Scientific
Center for Phthisiopulmonology of the Republic of Kazakhstan

 

País

Cazaquistão

 

Nome da(s) vacina(s)

QAZCovid-INº-Covid-19

 

Plataforma tecnológica

Vírus Inativado (vacina inativada)

 

Fase de desenvolvimento

Fase 1/Il

 

Registros dos ensaios clínicos

NCTO4530357 | Fase I/I| | Cazaquistão 1e2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo de fase I/ll, registrado sob o código NCTO4530357,
caracteriza-se, em sua fase Il, como um ensaio clínico randomizado,
aberto, para avaliar segurança e imunogenicidade da vacina,
administrada por via intramuscular, em esquema de 1 ou 2 doses (0 e
21 dias), em pessoas com idade acima de 18 anos. A fase | refere-se a
um ensaio clínico randomizado, cego, controlado por placebo, para
avaliar segurança, aceitabilidade e imunogenicidade da vacina,
administrada por via intramuscular, em esquema de 2 doses, com
intervalo de 21 dias entre as doses, em pessoas com idade entre 18 e
50 anos. O estudo iniciou o recrutamento em 19/09/2020 e estima
incluir 244 participantes no Cazaquistão.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Um laboratório em Almaty concluiu os testes pré-clínicos da vacina
chamada QazCovid-in, que demonstrou ser segura para testes
adicionais em humanos,

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 
 

18 Sanofi Pasteur

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Sanofi Pasteur, GlaxoSmithKline (GSK), Biomedical Advanced Research
and Development Authority (BARDA)

 

 

 

 

 

País França

Nome da(s) vacina(s) Informação não encontrada

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase I/Il

Registros dos ensaios clínicos | NCT04537208 | Fase 1/Il | Estados Unidos | 1e2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos | O estudo de fase 1/Il (NCT04537208) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, quadruplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
imunogenicidade e segurança da vacina, administrada por via
intramuscular, em esquema de 1 e 2 doses (0 e 21 dias), em adultos
maiores de 18 anos. O recrutamento iniciado em 03/09/2020 está em
andamento e estima incluir 440 participantes nos Estados Unidos.

 

 

Publicações até o momento Em 14/10/2020, foi disponibilizado em formato preprint'Sum
manuscrito com os resultados de um estudo pré-clínico realizado com
modelo animal de camundongos e de primatas não humanos. Os
inúmeros construtos de mRNA que expressam várias conformações
estruturais da proteína S, incluindo tipo selvagem (WT), um pré-fusão
mutante estabilizado (2P), um mutante do local de clivagem da furina
(GSAS) e uma forma mutante dupla (2P / GSAS), foram testadas em um
modelo animal pré-clínico quanto à sua capacidade de induzir
anticorpos neutralizantes (nAbs). O candidato principal 2P / GSAS foi
avaliado em estudos de variação de dose em camundongos e macacos
Cynomolgus. A formulação da vacina 2P / GSAS foi a selecionada e
designada MRT5500, que eliciou anticorpos neutralizantes (nAbs)
potentes que foram mensurados em dois tipos de ensaios de
neutralização. Em camundongos, quatro diferentes concentrações de
doses foram avaliadas; O ug,2 ug, 1 ug, 5 ug e 10 Lg por dose, usando
um esquema de vacinação de duas doses, administradas com três
semanas de intervalo. A candidata MRT5500 induziu concentrações de
anticorpos de ligação dependentes de dose e anticorpos neutralizantes
específicos para a proteína spike do Sars-CoV-2. Ocorreu 100% de
soroconversão observada em todas as concentrações de dose após
administração de uma única dose, e um novo aumento nos títulos foi
observado após uma segunda administração de dose. Títulos de
anticorpos neutralizantes foram observados em todos as
concentrações de dose após receber o regime de administração de
duas doses. Nos grupos de dose mais alta (5 Lg e 10 Lg), os títulos
foram detectados após uma administração de MRT5500 e foram mais
pronunciados após a segunda administração. Em primatas não
humanos (NHPs), três concentrações de dose foram avaliadas; 15 ug,
45 uge 135 Lg por dose, usando um esquema de vacinação de duas
administrações, com três semanas de intervalo. A potência do
MRT5500 foi avaliada por dois tipos de ensaios de neutralização:
neutralização de pseudovírus e micro-neutralização. Após a primeira
administração, a maioria dos NHPs desenvolveu anticorpos
neutralizantes reativos à proteína spike do Sars-CoV-2 e esses títulos de

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Po
anticorpos foram ainda maiores após a segunda administração com

100% dos NHPs, atingindo concentrações significativamente mais
elevadas que as concentrações de soros convalescentes humanos no
dia 35. Além disso, foi demonstrado que camundongos imunizados com
MRT5500 e primatas não humanos exibiram uma resposta de células T
polarizada por Th1 contra Sars-CoV-2. Um dos principais achados deste
estudo é o potencial da candidata à vacina MRT5500 em induzir
anticorpos neutralizantes contra o Sars-CoV-2. Portanto, os dados
apresentados posicionam MRT5500 como uma candidata à vacina
viável para a fase clínica de desenvolvimento.

 

Outras informações O governo americano pagará à Sanofi e à GSK até US $ 2,1 bilhões para
acelerar o desenvolvimento clínico e a fabricação de sua candidata à
vacina. A Sanofi espera iniciar o estudo fase III até o final de 2020.
Paralelamente, a Sanofi e a GSK estão direcionando a atenção na
produção do antígeno e adjuvante com estimativa de produzir 1 bilhão
de doses por ano!%,

Em 18/09/2020, a Sanofi e a GSK finalizam acordo de compra
antecipada com a Comissão Europeia (CE) para o fornecimento de até
300 milhões de doses da vacina Covid-19, quando aprovada pelos
órgãos regulatórios competentes. A UE fornecerá financiamento inicial
para apoiar o aumento das capacidades de fabricação da Sanofi e GSK
em solo europeu. O antígeno e as doses finais da vacina serão
fabricados em países europeus, alavancando as unidades industriais da
Sanofi e GSK na Bélgica, Itália, Alemanha e França!*”.

Em 22/09/2020, a Sanofi e a GSK assinam acordo com o Governo do
Canadá para o fornecimento de até 72 milhões de doses da vacina
Covid-19 com adjuvante, a partir de 2021188,

Participação em iniciativa global de fomento:

Esta é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp Speed”

 

 

 

 

 

 

 

 

(OWS).
19 Merck Sharp & Dohme Corp

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Merck Sharp & Dohme Corp, Batavia Biosciences, IAVI

País Estados Unidos

Nome da(s) vacina(s) V-591

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral replicante

Fase de desenvolvimento Fase I/Il

Registros dos ensaios clínicos | NCT04498247 Fase 1/Il Estados Unidos, | 1e 2 doses
Áustria e
Bélgica

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos | O estudo de fase 1/Il (NCT04498247) refere-se a um ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar
segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina, administrada
por via intramuscular, em esquema de 1 e 2 doses (0, 56 ou 168 dias),
em adultos maiores de 18 anos. O recrutamento iniciado em
27/08/2020 está em andamento e estima incluir 260 participantes nos
Estados Unidos, Áustria e Bélgica.

 

 

Publicações até o momento Informação não encontrada

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 o
 
 

Outras informações Participação em iniciativa global de fomento:
Esta é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp

Speed"(OWS).

     
   

 

Vacinas em estágio de desenvolvimento clínico — fase |

 

 

 

 

 

 

 

 

1 Imperial College London

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Imperial College London, VacEquity Global Health (VGH)

País Reino Unido

Nome da vacina saRNA/COVAC-1

Plataforma tecnológica Ácido Nucléico (RNA)

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos | ISRCTN17072692 | Fase Reino Unido 1 dose
EudraCT2020-
001646-20

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos O estudo fase |, registrados sob os códigos ISRCTN17072692/
EudraCT2020-001646-20, referem-se a ensaio clínico randomizado,
controlado por placebo, para avaliar a segurança da vacina candidata
COVAC-1, em 320 voluntários saudáveis, com idades entre 18 e 45
(para aumento e avaliação da dose) e 18-75 anos (para avaliação de
segurança expandida), no Reino Unido. O recrutamento foi iniciado
em 16/06/2020 e está em andamento.

Publicações até o momento Em 09/07/2020 foi publicado um artigo, no periódico!*? Nature , com
os resultados de um estudo pré-clínico de uma candidata à vacina com
um RNA auto amplificador, que codifica a proteína spike Sars-CoV-2
encapsulada dentro de uma nanopartícula lipídica (LNP) como vacina.
Estudos anteriores com MERS e SARS elucidaram a necessidade de
estabilizar proteínas spike do coronavírus em sua conformação pré-
fusão, a fim de servir como imunógeno da vacina. Derivado de um
genoma de alfavírus, o RNA auto amplificador (saRNA) codifica a
replicase alfaviral e um gene de interesse (GOI), que permite a
replicação do RNA quando no citoplasma. O saRNA encapsulado em
nanopartículas lipídicas (LNP) é uma plataforma altamente relevante
para a produção de vacinas no contexto de uma pandemia global, pois
é possível codificar qualquer antígeno de interesse e requer uma dose
mínima em comparação ao RNA mensageiro (mRNA). O primeiro RNA
terapêutico, formulado no LNP, foi aprovado em 2018 e estabeleceu o
precedente para a segurança clínica do RNA formulado pelo LNP. Neste
estudo, comparou-se a imunogenicidade do saRNA que codifica a
proteína spike do Sars-CoV-2 estabilizada com pré-fusão encapsulada
em LNP em camundongos em fase pré-clínica à resposta imune gerada
por uma infecção natural em pacientes com Covid-19 recuperados.
Foram caracterizadas ambas as respostas: humoral e celular, bem
como a capacidade de neutralização de um vírus pseudotipado e do
tipo selvagem Sars-CoV-2. Sobre os resultados na produção de
anticorpos Th-1 contra Sars-CoV-2: todos os camundongos vacinados
com saRNA LNP, mesmo o grupo de 0,01 Lg, apresentaram maiores
quantidades de IgG específica para Sars-CoV-2 em comparação com os
pacientes que se recuperaram da Covid-19. É importante ressaltar que
as imunizações de pDNA e saRNA LNP induziram uma resposta

 

 

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 ao
influenciada por Thi em camundongos. Sobre os resultados na
produção de anticorpos neutralizantes de pseudo e o tipo selvagem de
Sars-CoV-2: tanto os camundongos quanto os pacientes têm
correlações positivas entre o nível de anticorpos e a neutralização viral,
com R? = 0,88 e 0,87 e p <0,0001 e = 0,0007 (regressão linear),
respectivamente, indicando que altos títulos de anticorpos permitem
uma neutralização viral mais eficiente. Nenhum aprimoramento
dependente de anticorpo (ADE) foi observado. Respostas celulares e
de citocinas ao saRNA LNP Sars-CoV-2: observou-se altas respostas
celulares, como caracterizado pela produção de IFN-y, após re-
estimulação com peptídeos Sars-CoV-2. Desta forma, os dados
fornecem informações sobre o desenho da vacina e a avaliação da
imunogenicidade para permitir uma rápida tradução para a fase clínica.

 

Outras informações

Estabelecido apoio da Morningside Ventures, a VacEquity Global Health
(VGH) é uma iniciativa que dispensará royalties e cobrará apenas o
preço de custo da vacina candidata do Imperial College no Reino Unido
e em países de baixa renda, a fim de acelerar a distribuição global e
apoiar novas pesquisas!?º.

 

 

2

Symvivo Corporation

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Symvivo Corporation, Nucleus Networks

 

País

Canadá

 

Nome da vacina

bacTRL-Spike

 

Plataforma tecnológi

 

Ácido Nucléico (DNA)

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04334980 | Fase | - Austrália 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04334980, refere-se a
ensaio clínico randomizado, cego para o observador e controlado por
placebo, para avaliar a segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da
vacina candidata bacTRL-Spike, administrada por via oral, em 12
voluntários saudáveis, com 18 anos ou mais de idade, na Austrália. O
estudo iniciou em 10/2020 e o recrutamento está em andamento.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

Em 20/10/2020, a empresa anuncia que está recebendo serviços de
consultoria e financiamento no valor de até US$ 2,8 milhões do
governo canadense, por meio do Programa de Assistência à Pesquisa
Industrial do National Research Council (NRC IRAP) para apoiar o
avanço clínico da bacTRL- Spike "!, a vacina de DNA oral, estável à
temperatura ambiente, da empresa”!

 

 

3

 

Academy of itary Medicine | Academy of Military Science of the

Chinese People's Liberation Army (PLA)

 

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Academy of Military Medicine Academy of Military Science of the
Chinese People's Liberation Army (PLA), Walvax Biotechnology, Suzhou
Abogen Biosciences

 

 

País

 

China

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 
Nome da vacina ARCoV

 

 

 

Plataforma tecnológica Ácido Nucléico (RNA)
Fase de desenvolvimento Fase |
Registros dos ensaios clínicos | ChiCTR2000034112 | Fase | | China 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clínicos | O estudo fase | (ChiCTR2000034112), refere-se a ensaio clínico
randomizado, controlado por placebo, para avaliar segurança,
tolerabilidade e imunogenicidade, com escalonamento de doses, da
vacina candidata ARCoV, em 56 voluntários saudáveis, com idade entre
18 e 80 anos, na China. O estudo foi previsto para iniciar em
25/06/2020, mas o recrutamento ainda não foi iniciado.

 

Publicações até o momento Em 23/07/2020, foi publicado um artigo, no periódico Celf”?, com os
resultados de um ensaio pré-clínico, in vitro e in vivo, do
desenvolvimento de um mRNA encapsulado em nanopartículas
lipídicas (mRNA-LNP) que codifica o domínio de ligação ao receptor
(RBD) do Sars-CoV-2 como um candidato à vacina, a qual recebeu o
nome de ARCovV. A proteína RBD, expressa a partir do mRNA, reteve
alta afinidade para ECAZ humana recombinante e inibiu
funcionalmente a entrada de um pseudovírus que expressa a proteína
Sars-CoV-2 S em células Huh7. Em seguida, os autores avaliaram a
capacidade de entrega in vivo da ARCoV em camundongos. Os
resultados do ensaio indicaram que a expressão do RBD Sars-CoV-2 foi
detectada em amostras de músculo de camundongos inoculados com
ARCoV, que estavam, principalmente, com monócitos positivos para
CD11b, bem como macrófagos positivos para CD163 e células
dendríticas positivas para CD103. Como esperado, nenhuma expressão
de RBD foi observada no tecido muscular de camundongos tratados
com placebo-LNP. Ademais, a expressão do RBD Sars-CoV-2 foi
abundante no fígado dos camundongos imunizados. Os resultados
também mostraram que uma única imunização com ARCoV (2 e 30 ug)
induziu a produção de anticorpos IgG específicos para RBD Sars-CoV-2.
Notavelmente, uma segunda imunização com 2 ou 10 ug de ARCoV
resultou na rápida elevação da IgG e anticorpos neutralizantes em
camundongos, enquanto nenhum IgG específico para Sars-CoV-2 e
anticorpos neutralizantes foram detectados no soro de camundongos
vacinados com LNPs vazios. Como esperado, os soros de todos os
camundongos vacinados mostraram uma capacidade neutralizante
semelhante contra três cepas epidêmicas de Sars-CoV-2. Além disso,
todos os camundongos vacinados com 30 mg de ARCoV mostraram
níveis reduzidos de RNAs virais nos pulmões e nenhum RNA viral
detectável na traqueia. Em seguida, a imunogenicidade da vacina foi
avaliada em macacos cynomolgus (macaca fascicularis). Dois grupos (n
= 10/grupo) foram imunizados com 100 ou 1.000 ug de ARCoY via im.
e reforçada com a mesma dose 14 dias após a imunização inicial. O
mesmo número de macacos (n = 10) foi vacinado com PBS (tampão)
como placebo. Os anticorpos IgG específicos para Sars-CoV-2 foram
prontamente induzidos no dia 14 após a imunização inicial, e a
imunização de reforço resultou em um aumento notável nos títulos de
IgG. Além disso, os resultados mostraram que as respostas de células T
específicas para RBD Sars-CoV-2 foram estimuladas em monócitos do
sangue periférico dos macacos vacinados. Os investigadores
demonstraram que a formulação de mRNA-LNP é estávela 4 “Ce 25 “C
por pelo menos 7 dias.

 

 

 

 

 

Outras informações Informação não encontrada

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 mo
 

4

Medicago Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Medicago Inc.

 

País

Canadá

 

Nome da vacina

Informação não encontrada

 

Plataforma tecnológica

Vacina de partículas semelhantes a vírus (VLP)

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04450004 | Fase | Canadá [2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase | (NCT04450004), refere-se a ensaio clínico randomizado,
parcialmente cego, com variação de dose, para avaliar a segurança,
tolerabilidade e imunogenicidade de vacina candidata, administrada
por via intramuscular, em 180 voluntários saudáveis, com idade entre
18 e 55 anos, no Canada. O estudo ainda não iniciou o recrutamento,
que estava previsto para julho de 2020.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

A capacidade de produção informada pela empresa é de 100 milhões
de doses até 2021 e cerca de 1 bilhão de doses até 20237,

Em 23/10/2020, a empresa anuncia acordo para fornecer ao Governo
do Canadá até 76 milhões de doses de sua vacina, após a aprovação
pela agência governamental Health Canada. A Medicago receberá
ainda do governo canadense, USS 173 milhões para sua pesquisa de
desenvolvimento de vacinas e para a construção de uma fábrica na
cidade de Quebec'?.

 

 

5

Clover Biopharmaceuticals AUS Pty Ltd

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Clover Biopharmaceuticals AUS Pty Ltd, GlaxoSmithKline (GSK),
Dynavax, Coalition for Epidemic Preparedness Innovations (CEPI)

 

 

 

 

 

País China

Nome da vacina SCB-2019

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos | NCT04405908 Fase | Austrália 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04405908, refere-se a
ensaio clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para
avaliar a segurança, reatogenicidade e imunogenicidade da vacina
candidata SCB-2019 em níveis de dose múltipla, administrada por via
intramuscular, em150 voluntários saudáveis, com idade entre 18 e 75
anos, na Austrália. O estudo foi iniciado em 19/06/2020 e o
recrutamento está em andamento.

 

 

Publicações até o momento

 

Em 24/09/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint'* , um
manuscrito com resultados preliminares de um estudo pré-clínico que
demonstrou que a vacina induziu imunidade protetora em primatas
não-humanos. A imunização da vacina com ASO3 (emulsão de óleo em
água) ou CpG 1018 (agonista de TLR9) mais adjuvantes, administrada
em duas doses (dias O e 21), induziu altos níveis de anticorpos

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 
neutralizantes e respostas imunes celulares influenciadas por Th1 em
modelos animais (ratos e macacos rhesus). Além disso, macacos rhesus
imunizados com a vacina foram protegidos do desafio de Sars-CoV-2
em comparação com os controles, com base em observações clínicas e
redução das cargas virais nos pulmões. Os autores concluem que a
vacina e sua formulação com S-trimer pode ser um importante recurso
para produção rápida e em escala de uma vacina segura e eficaz contra
o Sars-CoV-2 e outros futuros vírus de RNA.

 

 

Outras informações

 

Participação em iniciativa global de acesso:
Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility.

 

 

6

The University of Queensland

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

The University of Queensland, GlaxoSmithKline (GSK), Dynavax, CSL,
Segirus, Syneos Health, Coalition of Epidemic Preparedness Innovations
(CEPI)

 

País

Austrália

 

Nome da vacina

Sars-CoV-2-Sclamp

 

Plataforma tecnológi

 

Vacina baseada em subunidade proteica

 

 

 

 

 

 

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos | NCT04495933 Fase | Austrália 2 doses
ACTRN12620000674932p
ISRCTN 51232965

Detalhes dos ensaios clínicos O estudo fase |, registrado sob os códigos NCT04495933/

ACTRN12620000674932p/ ISRCTN 51232965, referem-se a ensaio
clínico randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, de
escalonamento de dosagem, para avaliar a segurança e a
imunogenicidade da vacina candidata Sars-CoV-2-Sclamp, administrada
por via intramuscular, em 216 voluntários saudáveis, com 18 anos ou
mais de idade, na Austrália. O estudo iniciou em 13/07/2020 e o
recrutamento está em andamento.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

Em 06/09/2020 foi assinado um acordo entre CSL (Indústria
farmacêutica australiana) e o governo australiano para fornecer 51
milhões de doses da vacina da Universidade de Queensland para a
Austrália, com primeiras doses programadas para liberação em meados
de 2021”.

Participação em iniciativa global de acesso:
Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility.

 

 

7

Vaxine Pty Ltd

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Vaxine Pty Ltd, Flinders University , Medytox, National Institute of
Allergy and Infectious Diseases (NIAID)

 

País

Austrália

 

 

Nome da(s) vacina(s)

 

COVAX-19

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 

 
Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04453852 Fase | Austrália 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04453852, refere-se a
ensaio clínico randomizado e controlado, para avaliar a segurança e a
imunogenicidade da vacina candidata COVAX-19, 40 em voluntários
saudáveis, com idade entre 18 e 65 anos, na Austrália. O estudo foi
iniciado em 30/06/2020 e o recrutamento está em andamento.

Em 02/07/2020, iniciou-se a fase | com 40 participantes da África do
Sul.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Em 01/07/2020, a Sypharma firma parceria com a Vaxine para
fabricação da vacina!?.

 

 

8

Medigen Vaccine Biologics Corp.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Medigen Vaccine Biologics Corp., Dynavax, National Institute of Allergy
and Infectious Diseases (NIAID)

 

País

Taiwan

 

Nome da(s) vacina(s)

MvC-Cov1901

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em subunidade proteica

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

NCT04487210 Fase | Taiwan 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04487210, refere-se a
ensaio clínico prospectivo, aberto, para avaliar a segurança e
imunogenicidade da vacina candidata MVC-COV1901, em 45
voluntários saudáveis, com idade entre 20 e 50 anos, em Taiwan. O
estudo foi previsto para iniciar em 07/10/2020 e o recrutamento está
em andamento.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

 

9

Institute Pasteur

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Institute Pasteur, Themis BIO| Merck Sharp & Dohme Corp, University
of Pittsburg Center for Vaccine Research

 

 

 

 

 

País França

Nome da(s) vacina(s) TMV-083

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral replicante

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos | NCT04497298 Fase | | França / Bélgica | 2 doses

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04497298, refere-se a
ensaio clínico randomizado, controlado por placebo, para avaliar a
segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina candidata TMV-
083, administrada por via intramuscular, em 90 voluntários saudáveis,
com idade entre 18 e 55 anos, na França e Bélgica. O estudo foi

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 

 

 
previsto para iniciar em 10/08/2020 e o recrutamento está em

andamento.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

Participação em iniciativas global de acesso:
Esta vacina faz parte do portfólio da iniciativa COVAX Facility.

 

 

 

 

 

 

 

 

10 Adimmune Corporation
Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Adimmune Corporation
País Taiwan
Nome da(s) vacina(s) AdimrSC-2f
Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica
Fase de desenvolvimento Fase |
Registros dos ensaios clínicos | NCT04522089 Fase | Taiwan 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase |, registrado sob o código NCT04522089, refere-se a
ensaio clínico randomizado, aberto, para avaliar a segurança e a
imunogenicidade da vacina candidata AdimrSC-2f, em 70 voluntários
saudáveis, com idade entre 20 e 60 anos, em Taiwan. O estudo foi
previsto para iniciar em 24/08/2020 e o recrutamento está em
andamento.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

 

 

 

 

 

 

11 Reithera Sri.
Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | ReiThera Srl., LeucoCare AG., Belgian Univercells S.A
País Itália
Nome da(s) vacina(s) GRAd-COV2
Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral não replicante
Fase de desenvolvimento Fase |
Registros dos ensaios clínicos | NCT04528641 Fase | Itália 1 dose

EudraCT 2020-002835-31

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase |, registrado sob os códigos NCT04528641/EudraCT2020-
002835-31, referem-se a ensaio clínico aberto, com escalonamento de
dose para avaliar a segurança e a imunogenicidade da vacina candidata
GRAd-COV2, administrada por via intramuscular, em 90 voluntários
saudáveis, com idade entre 18 e 55 anos e 65 a 85 anos, na Itália O
estudo foi previsto para iniciar em 10/08/2020 e o recrutamento está
em andamento.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Em abril de 2020, as empresas ReiThera Srl. (Roma), Leukocare AG
(Munique) e a Univercells S.A. (Bruxelas), anunciam uma colaboração
estratégica para o desenvolvimento e fabricação em grande escala de
uma nova vacina baseada em vetor adenovírus contra a Covid-19.
Paralelamente ao desenvolvimento clínico, o consórcio começará a
fabricar e armazenar a vacina. Utilizando esses processos em escala

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 
piloto, espera-se que, aproximadamente, 6 milhões de doses da vacina
estejam disponíveis no início de 202117.

 

 

12

West China Hospital of Sichuan University

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

West China Hospital of Sichuan University, Jiangsu Provincial Center for
Disease Control and Prevention (CDC), Zhejiang University

 

 

 

 

 

 

País China

Nome da vacina Sf9 Cell

Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos | NCT04530656 Fase | China 2 ou3 doses
ChiCTR2000037518 Fase | China 2 0u3 doses

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo clínico fase Il, registrado sob os códigos NCT04530656 e
CTR2000037518, refere-se a ensaio randomizado, cego, com o objetivo
de avaliar a segurança, tolerabilidade e imunogenicidade da vacina
candidata Sf9 Cell, em 168 voluntários saudáveis, com 18 anos ou mais
de idade, na China. com início previsto para 28/08/2020, mas o
recrutamento ainda não foi iniciado.

 

Publicações até o momento

Em 29/07/2020, foi publicado um artigo, no periódico Nature"??, com
os resultados de um ensaio pré-clínico de uma vacina recombinante,
que compreende os resíduos 319-545 S-RBD (domínio de ligação
presente na proteína S) que são capazes de induzir uma forte resposta
de anticorpo funcional em camundongos, coelhos e primatas não
humanos (macaca mulatta) quando imunizados em 7 ou em 14 dias
após uma dose única injeção. Nos soros dos animais imunizados foi
possível observar que houve um bloqueio na ligação de RBD ao
receptor de angiotensina 2, que está expresso na superfície celular,
impedindo a infecção pelo pseudovírus Sars-CoV-2 e Sars-CoV-2 vivo in
vitro. É importante ressaltar que a vacinação também forneceu
proteção em primatas não humanos contra o desafio de Sars-CoV-2 in
vivo. Os anticorpos específicos para RBD elevados também foram
encontrados no soro de pacientes com Covid-19. Várias vias
imunológicas e linfócitos T CD4+ foram implicados na indução da
resposta de anticorpos à vacina. Dentre outros achados deste estudo
estão: que os anticorpos compartilharam epítopos de ligação comuns
aos encontrados em pacientes infectados; que há uma forte atividade
neutralizante viral associado a uma boa resposta humoral; que uma
vacina com adjuvantes simples, como Alum, podem aumentar ainda
mais a resposta imunológica; que mesmo em regime de dose única da
vacina já é possível gerar um excelente nível de atividade de
neutralização viral; que a vacina pode proteger não humanos primatas
do desafio vivo de Sars-CoV-2. Essas descobertas destacam a
importância do domínio S-RDB (domínio de ligação ao receptor) no
desenho da vacina Sars-CoV-2 e fornece a justificativa para o
desenvolvimento de uma vacina protetora, por meio da indução de
anticorpos contra o domínio RBD.

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 
 

13

COVAXKX / United Biomedical Inc., Asia

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

United Biomedical Inc., Asia, Covaxx COVAXX, Ministry of Health and
Welfare Taiwan/University of Nebrasca Medical Center (UNMC)/
Diagnósticos da América SA (DASA)

 

 

 

 

 

País Taiwan

Nome da vacina UB-612

Plataforma tecnológica Vacina de partículas semelhantes a vírus (VLP)

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos | NCT04545749 I Fase | | Taiwan 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase | (NCT04545749), refere-se a ensaio clínico aberto, de
escalonamento de dose para avaliar a segurança, tolerabilidade e
imunogenicidade de doses crescentes da vacina candidata UB-612 em
60 voluntários saudáveis, com idade entre 20 e 55 anos, em Taiwan,
com início em 25/09/2020 e recrutamento em andamento.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

A COVAXX estabeleceu uma plataforma de fabricação comprovada, de
alto volume e baixo custo e pode continuar o escalonamento para
expandir a capacidade produtiva. Após o licenciamento e aprovação de
sua candidata à vacina, a empresa planeja ter 100 milhões de doses
produzidas até o primeiro trimestre de 2021"?º,

No Brasil, a Federação das Indústrias de Minas Gerais (Fiemg), o
laboratório Diagnósticos da América (Dasa), o grupo de saúde Mafra, a
MRv, a Localiza Hertz e o Banco Inter irão contribuir com R$ 30
milhões para o desenvolvimento de estudo clínico para validar a
vacina. Os estudos clínicos serão conduzidos no Brasil pelo laboratório
Dasa. A previsão é que o protocolo do estudo seja submetido à Anvisa
em dezembro de 2020"ºº.

 

 

14

Vaxart, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Vaxart, Inc., Emergent BioSolutions

 

País

Estados Unidos

 

 

 

 

Nome da vacina VXA-CoV2-1

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral não replicante

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos | NCT04545749 | Fase | | EUA 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase | (NCTO4563702), refere-se a ensaio clínico aberto de
variação de dose para determinar a segurança e imunogenicidade,
para avaliar a segurança e imunogenicidade da vacina candidata VXA-
CoV2-1, administrada por via oral, 48 voluntários saudáveis, com idade
entre 18 a 54 anos, nos EUA. O estudo foi iniciado em 28/09/2020 e o
recrutamento está em andamento.

 

 

Publicações até o momento

 

Em 06/09/2020, foi disponibilizado, em formato de preprint'!, um
manuscrito com resultados preliminares de um estudo pré-clínico a
partir de conhecimentos prévios sobre a tecnologia de vacina baseada
em adenovírus e com via de administração oral, na qual induz tanto a

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 
imunidade na mucosa quanto a sistêmica em humanos. Neste estudo,
foi investigada a imunogenicidade de quatro candidatas a vacinas de
adenovírus, no qual elas podem expressar antígenos das sequências
totais (rAd-S) ou parciais das proteínas spike e do nucleocapsídeo, em
modelo animais de ratos. Foi demonstrado que, em comparação com a
expressão do domínio Si ou um antígeno da spike estabilizado, o
antígeno da spike do tipo selvagem de comprimento total (rAd-S) induz
anticorpos neutralizantes significativamente mais elevados
perifericamente e nos pulmões, quando a vacina é administrada por
via mucosa. Antígeno-específico de células T CD4+ e CD8+ foram
induzidas por esta vacina candidata líder em doses baixas e altas. A
variedade que é caracterizada pelo comprimento total do antígeno da
proteína Spike (rAd-S) mais a construção de adenovírus de
nucleocapsídeo foram priorizadas para desenvolvimento clínico.

 

Outras informações

Em 14/10/2020, a empresa comunica em press release que os
resultados do estudo pré-clínico de sua candidata a vacina em
hamsters demonstram que todos os hamsters que receberam duas
doses orais da vacina, em um intervalo de quatro semanas, não
apresentaram perda de peso sistêmica, em contraste com os animais
não vacinados, um indicador de proteção contra a doença neste
modelo animal!º2,

Participação em ativa de fomento:

Esta é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp
Speed"(OWS) - A vacina da Vaxart recebeu financiamento para realizar
os estudos preliminares em primatas por meio da OWS!,

 

 

15

Beijing Wantai Biological Pharmacy

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Beijing Wantai Biological Pharmacy, Jiangsu Provincial Center For
Disease Control and Prevention (CDC)

 

País

China

 

Nome da vacina

DeINS1-2019-nCoV-RBD-OPT1

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em vetor viral replicante

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

ChiCTR2000037782 [Fasel  TChina 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase | (ChiCTR2000037782), refere-se a ensaio clínico
randomizado, controlado por placebo para avaliar a segurança e
imunogenicidade da vacina candidata DelNS1-2019-nCoV-RBD-OPT1,
em 60 voluntários saudáveis, com idade entre 18 e menores de 60
anos, na China. O estudo foi previsto para iniciar em setembro de
2020, mas o recrutamento ainda não foi iniciado.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 
 

 

 

 

 

 

16 University Hospital Tuebingen
Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | University Hospital Tuebingen
País Alemanha
Nome da vacina IMP CoVac-1
Plataforma tecnológica Vacina baseada em subunidade proteica
Fase de desenvolvimento Fase |
Registros dos ensaios clínicos | NCTO4546841 | Fase | | Alemanha 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase | (NCTO4546841), refere-se a ensaio clínico para
investigar a segurança e imunogenicidade da vacina candidata IMP
CoVac-1, administrada por via subcutânea, em 36 voluntários sem
infecção prévia ou atual por Sars-CoV-2, com idade acima de 18 anos,
na Alemanha. O início do estudo foi previsto para setembro de 2020,
mas o recrutamento não foi iniciado.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Informação não encontrada

 

 

 

 

 

 

 

 

17 Universitátsklinikum Hamburg-Eppendorf

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Universitátsklinikum Hamburg-Eppendorf, German Center for Infection
Research, Philipps University, Marburg Medical Center, Ludwig-
Maximilians, University of Munich

País Alemanha

Nome da vacina MVA-SARS-2-S

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral não replicante

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos | NCT04569383 | Fase | | Alemanha 2 doses

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase | (NCT04569383), refere-se a ensaio clínico, para avaliar
a segurança e tolerabilidade da vacina candidata MVA-SARS-2-S e
caracterizar sua imunogenicidade, em 30 voluntários saudáveis, com
idade entre 18 e 55 anos, na Alemanha. O estudo foi previsto para
iniciar em outubro de 2020, mas o recrutamento ainda não foi iniciado.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

18

ImmunityBio, Inc.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

ImmunityBio, Inc., NantKwest Cellular Therapies

 

País

Estados Unidos

 

Nome da vacina

hAd5-Covid-19

 

Plataforma tecnológica

Vacina baseada em vetor viral não replicante

 

Fase de desenvolvimento

Fase Ib

 

 

Registros dos ensaios clínicos

 

NCT04591717 Fase Ib EUA I 2 doses

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 

 
 

Detalhes dos ensaios c

O estudo fase | (NCT04591717), refere-se a ensaio clínico, para avaliar
a segurança, reatogenicidade e imunogenicidade, com escalonamento
de doses, da vacina candidata hAd5-S-Fusion + N-ETSD, em 35
voluntários saudáveis, com idade entre 18 e 55 anos, nos EUA. O
estudo foi iniciado em 19/10/2020 e o recrutamento está em
andamento.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

 

Outras informações

 

Em um acordo anunciado em 24/08/2020, a ImmunityBio, Inc. e sua
afiliada NantKwest, Inc. Informam que irão compartilhar igualmente os
custos de desenvolvimento, fabricação, marketing e comercialização
da vacina candidata!”,

Participação em iniciativa de fomento:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Esta é uma das vacinas contempladas pelo “Operation Warp
Speed"(OWS).
19 Merck Sharp & Dohme Corp

Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Merck Sharp & Dohme Corp

País Estados Unidos

Nome da vacina V590

Plataforma tecnológica Vacina baseada em vetor viral replicante

Fase de desenvolvimento Fase |

Registros dos ensaios clínicos | NCTO4569786 | Fase | | EUA 1 dose

Detalhes dos ensaios clínicos O estudo fase | (NCTO4569786), refere-se a ensaio clínico

randomizado, duplo-cego, controlado por placebo, para avaliar a
segurança e imunogenicidade de V590, em 252 voluntários saudáveis,
com 18 anos ou mais de idade, nos EUA. O estudo foi previsto para
iniciar em 02/11/2020, mas o recrutamento ainda não foi iniciado.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

 

 

20 Entos Pharmaceuticals
Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Entos Pharmaceuticals, Cytiva, Canadian Institutes of Health Research
(CIHR)
País Canadá

 

Nome da vacina

Covigenix VAX-001

 

Plataforma tecnológica

Ácido Nucléico (DNA)

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínico

NCTO4591184 [Fasel | | Canadá 1 dose

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

 

O estudo fase | (NCT04591184), refere-se a ensaio clínico controlado
por placebo, randomizado, cego para observador, com variação de
dose, para avaliar a segurança, reatogenicidade, imunogenicidade e
eficácia da vacina candidata Covigenix VAX-001, em 72 voluntários
saudáveis, de 18 a menores de 55 anos e de 65 a menores de 85 anos
de idade, no Canadá, com início previsto para o mês de novembro de

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 

 
2020.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

Em 23/10/2020, a empresa anuncia que está recebendo consultoria
serviços e financiamento no valor de até US S 5 milhões do governo
canadense, por meio do Programa de Assistência à Pesquisa Industrial
do Conselho Nacional do Canadá (NRC IRAP) para o desenvolvimento
de vacinas candidatas Covid-19 com tecnologia nacional!s.

 

 

21

Beijing Minhai Biotecnology Co.

 

Desenvolvedor(es)/parceiro(s)

Beijing Minhai Biotecnology Co., Shenzhen Kangtai Biological Products
Co.,Ltd., Jiangsu Provincial Center for Disease Control and Prevention
(CDC)

 

País

China

 

Nome da vacina

Informação não encontrada

 

Plataforma tecnológica

Vírus Inativado (vacina inativada)

 

Fase de desenvolvimento

Fase |

 

Registros dos ensaios clínicos

ChiCTR2000038804 Fase | China 20u3

doses

 

 

 

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase | (ChiCTR2000038804), refere-se a ensaio clínico
randomizado, duplo-cego, placebo controlado paralelamente, para
avaliar a segurança e imunogenicidade de vacina candidata inativada
de Sars-CoV-2 (Vero Cell), em 180 voluntários saudáveis, com 18 anos
ou mais de idade, na China. O estudo estava previsto para iniciar em
07/10/2020, mas o recrutamento ainda não foi iniciado.

 

Publicações até o momento

Informação não encontrada

 

Outras informações

Informação não encontrada

 

 

 

 

 

 

 

 

22 Chulalongkorn University
Desenvolvedor(es)/parceiro(s) | Chulalongkorn University, National Vaccine Institute (NVI),
National Research Council of Thailand
País Tailândia
Nome da vacina ChulaCovi9
Plataforma tecnológica Subunidade Proteica
Fase de desenvolvimento Fase |
Registros dos ensaios clínicos | NCT04566276 | Fase | | Tailândia 1 dose

 

Detalhes dos ensaios clínicos

O estudo fase | (NCT04566276), refere-se a ensaio clínico para avaliar a
segurança, tolerabilidade e reatividade à vacina candidata ChulaCov19,
em diferentes dosagens, administrada por via intramuscular, em 96
adultos saudáveis, com idade entre 18 e 55 anos e 65-75 anos, na
Tailândia. O estudo está previsto para iniciar em janeiro de 2021.

 

 

Publicações até o momento

 

Informação não encontrada

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2

 
 

Informação não encontrada

 

NOTAS FINAIS

Diante do dinamismo do cenário, bem como da rápida evolução das evidências e pesquisas
científicas, pretende-se dar continuidade ao acompanhamento do panorama global de vacinas
contra Sars-CoV-2, atualizando periodicamente o presente Relatório Técnico, com inserção de
novas informações técnicas, científicas e estratégicas.

REFERÊNCIAS

1. Wu F, Zhaos, Yu B, Chen YM, Wang W, Song ZG, et al. A new coronavirus associated with
human respiratory disease in China. Nature. 2020;579(7798):265-9.

2. Bregu M, Draper SJ, Hill AVS, Greenwood BM. Accelerating vaccine development and
deployment: report of a Royal Society satellite meeting. Philos Trans R Soc London Ser B,
Biol Sci. 2011 Oct 12;366(1579):2841-9.

3. Deb B, Shah H, Goel S. Current global vaccine and drug efforts against COVID-19: Pros and
cons of bypassing animal trials. J Biosci. 2020 Dec 1;45(1).

4. United States. Department of Health and Human Services. National Institutes of Health.
National Cancer Institute. Definition of preclinical study - Dictionary of Cancer Terms
[Internet]. [cited 2020 Aug 15]. Available from:
https://www.cancer.gov/publications/dictionaries/cancer-terms/def/preclinical-study

5. Amesh A. Adalja, Matthew Watson, Matthew Watson, Matthew Watson. Vaccine Platforms:
State of the Field and Looming Challenges. Johns Hopkins. Gloomberg School of Public
Health. Center for Health Security. [Internet]. 2019 [cited 2020 Oct 8]. Available from:
https://www.centerforhealthsecurity.org/our-work/pubs archive/pubs-pdfs/2019/190423-
OPP-platform-report.pdf

6. Jeyanathan M, Afkhamis, Smaill F, Miller MS, Lichty BD, Xing Z. Inmunological
considerations for COVID-19 vaccine strategies. Nat Rev Immunol. 2020 Sep 4;20(10):615—
32.

7. World Health Organization. Draft landscape of COVID-19 candidate vaccines [Internet].

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 mo
[cited 2020 Oct 23]. Available from: https://www.who.int/publications/m/item/draft-
landscape-of-covid-19-candidate-vaccines

8. Walls AC, Park YJ, Tortorici MA, Wall A, McGuire AT, Veesler D. Structure, Function, and
Antigenicity of the SARS-CoV-2 Spike Glycoprotein. Cell. 2020 Apr 16;181(2):281-292.e6.

9. Brasil. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa. Resolução Nº 466, de 12 de dezembro de 2012. Aprova as diretrizes e normas
regulamentadoras de pesquisas envolvendo seres humanos. 2012.

10. Brasil. Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações. Comissão Técnica
Nacional de Biossegurança. Resolução Normativa Nº 21, de 15 de junho de 2018. Dispõe
sobre normas para atividades de uso comercial de Microrganismos Geneticamente Modifi.
2018.

11. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 9, de 20 de
fevereiro de 2015. Dispõe sobre o Regulamento para a realização de ensaios clínicos com
medicamentos no Brasil. 2015.

12. International Conference on Harmonisation of Technical Requirements for Registration of
Pharmaceuticals for Human Use (ICH). Efficacy Guidelines. [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct
8]. Available from: https://www.ich.org/page/efficacy-guidelines

13. Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde. Departamento de Ciência e Tecnologia. Plano de ação de pesquisa
clínica no Brasil [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27]. Available from:
http://bvsms.saude .gov.br/bvs/publicacoes/plano acao pesquisa clinica brasil.pdf

14. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 348, de 17 de
março de 2020. Define os critérios e os procedimentos extraordinários e temporários para
tratamento de petições de registro de medicamentos, produtos biológicos e. 2020.

15. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 415, de 26 de
agosto de 2020. Define novos critérios e procedimentos extraordinários para tratamento de
petições de registro e mudanças pósregistro de medicamentos e produtos bi. 2020.

16. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Nota Técnica nº
78/2020/SEI/GPBIO/GGMED/DIRE2/ANVISA - Orientações quanto à submissão de
documentação técnica para análise pela Anvisa, relacionada a vacinas para a prevenção da
Covid-19 [Internet]. [cited 2020 Oct 23]. Available from: https://www.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/2020/covid-19-novo-modo-de-submissao-para-analise-de-
vacina/orientacoes-para-submissao-de-documentacao-de-vacinas-para-covid-19.pdf

17. Brasil. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa. Informe à Sociedade [Internet]. [cited 2020 Oct 23]. Available from:
http://conselho.saude.gov.br/images/comissoes/conep/documentos/CARTAS/Informe Con
ep sobre 2019-nCoV.pdf

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 so
18. Brasil. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa. Orientações para condução de pesquisas e atividades dos CEP durante a
pandemia provocada pelo Coronavírus SARS-CoV-2 (COVID-19) [Internet]. [cited 2020 Oct
23]. Available from: http://conselho.saude.gov.br/normativas-conep?view=default

19. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Norma Operacional nº 001/2013
[Internet]. [cited 2020 Oct 15]. Available from:
http://conselho.saude.gov.br/images/comissoes/conep/documentos/NORMAS-
RESOLUCOES/Norma Operacional n 001-2013 Procedimento Submisso de Projeto.pdf

20. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria Colegiada nº 55, de 16 de
dezembro de 2010. Dispõe sobre o registro de produtos biológicos novos e produtos
biológicos e dá outras providências. 2010.

21. Brasil. Secretaria-Geral da Presidência da República. Imprensa Nacional. Relacionados ao
Coronavírus. [Internet]. [cited 2020 Oct 13]. Available from:
https://www.in.gov.br/servicos/diario-oficial-da-uniao/relacionados-ao-coronavirus

22. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Câmara de Regulação do Mercado de
Medicamentos. Resolução SE/CMED nº 2 de 05 de março de 2004. Aprova os critérios para
definição de preços de produtos novos e novas apresentações de que trata o art. 7º da.
2004.

23. Brasil. Presidência da República. Lei nº 12.401, de 28 de abril de 2011. Altera a Lei nº 8.080,
de 19 de setembro de 1990, para dispor sobre a assistência terapêutica e a incorporação de
tecnologia em saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS. 2011.

24. Brasil. Presidência da República. Decreto nº 7.646, de 21 de dezembro de 2011. Dispõe
sobre a Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema Único de Saúde e
sobre o processo administrativo para incorporação, exclusão e alteração de tecnologias em
saúde pelo Sistema Único de . 2011.

25. Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância
das Doenças Transmissíveis. Manual de Normas e Procedimentos para Vacinação. 2014.

26. Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância
de Doenças Transmissíveis. Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações.
Relatório Técnico nº 1/2016. Critérios para orientar o processo de decisão para in [Internet].
[cited 2020 Sep 22]. Available from:
https://portalarquivos2.saude.gov.br/images/pdf/2016/maio/05/relatorio-O1-criterios-
orientar-decisao-vacina-dengue.pdf

27. Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Portaria GAB/SVS nº 28, de 3
de setembro de 2020. Institui a Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças
Transmissíveis. 2020.

28. Fundação Oswaldo Cruz. Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos Bio-Manguinhos.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 e
Portfólio de Vacinas. [Internet]. 2018 [cited 2020 Oct 17]. Available from:
https://wmww.bio.fiocruz.br/index.php/br/produtos/vacinas/portfolio-de-vacinas

29. Instituto Butantan. Vacinas. [Internet]. Available from: http://www .butantan.gov.br/soros-
e-vacinas/vacinas

30. Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos.
Departamento do Complexo Industrial e Inovação em Saúde. Avanços e desafios no
complexo industrial em produtos para a saúde. 2017.

31. London School of Hygiene & Tropical Medicine. COVID-19 vaccine tracker [Internet]. [cited
2020 Jun 29]. Available from: https://vac-Ishtm.shinyapps.io/ncov. vaccine landscape/

32. Milken Institute. Covid-19 Tracker [Internet]. [cited 2020 Oct 22]. Available from:
https://airtable.com/shrSAi6t5WFwqo3GM/tbIEzPQS5fncOFHYR /viweyymxOAtNvo7yH? bloc
ks=bipZFzhJ7wHPv7x9z

33. BioRender. COVID-19 Vaccine and Therapeutic Drugs Tracker [Internet]. [cited 2020 Oct 21].
Available from: https://biorender.com/covid-vaccine-tracker

34. BioWorld. Biopharma products in development for COVID-19 [Internet]. [cited 2020 Oct 21].
Available from: https://www.bioworld.com/COVID19 products

35. GaviThe Vaccine Alliance. Responding to COVID-19 [Internet]. [cited 2020 Jul 28]. Available
from: https://www.gavi.org/covid19

36. The Coalition for Epidemic Preparedness Innovations. Our portfolio [Internet]. [cited 2020
Apr 10]. Available from: https://cepi.net/research dev/our-portfolio/

37. Brasil. Ministério da Saúde. Conselho Nacional de Saúde. Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa. Boletim de Ética em Pesquisa. [Internet]. [cited 2020 Jun 29]. Available from:
http://conselho.saude.gov.br/publicacoes-conep?view=default

38. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Coronavírus. Conheça as ações da Anvisa para
enfrentamento da pandemia. [Internet]. Available from: https://www.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/paf/coronavirus

39. Ministério da Saúde. Coronavírus: profissionais e gestores de saúde [Internet]. [cited 2020
Jul 30]. Available from: https://coronavirus.saude.gov.br/profissional-gestorevidencias-
cientificas

40. Cortellis. Clarivate Analytics [Internet]. [cited 2020 Jun 29]. Available from:
https://www.cortellis.com/intelligence/login.do

41. World Health Organization. COVAX: Working for global equitable access to COVID-19
vaccines. 2020.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 oo
43.

44.

45.

46.

47.

48.

49.

50.

51.

United States. Department of Health & Human Services. HH5.gov coronavirus. Fact Sheet:
Explaining Operation Warp Speed. [Internet]. [cited 2020 Oct 15]. Available from:
https://www.hhs.gov/coronavirus/explaining-operation-warp-speed/index.html

Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos. Vacina nacional de Bio-Manguinhos/Fiocruz
para novo coronavírus entrará em estudo pré-clínico [Internet]. 2020 [cited 2020 Jun 9].
Available from: https://www.bio.fiocruz.br/index.php/br/noticias/1829-vacina-nacional-de-
bio-manguinhos-fiocruz-para-novo-coronavirus-entrara-em-estudo-pre-clinico

Instituto René Rachou. Pesquisadores da Fiocruz Minas estão envolvidos no
desenvolvimento de uma vacina contra o coronavírus — Fiocruz Minas [Internet]. 2020
[cited 2020 May 5]. Available from: http://www.cpgrr.fiocruz.br/pg/pesquisadores-da-
fiocruz-minas-estao-envolvidos-no-desenvolvimento-de-uma-vacina-contra-o-coronavirus/

Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo. Biotecnologia é usada para
formular vacina contra COVID-19 [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 17]. Available from:
https://namidia.fapesp.br/biotecnologia-e-usada-para-formular-vacina-contra-covid-
19/227406

Jornal da USP. Vacina em desenvolvimento na USP usa partícula semelhante ao coronavírus
[Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 11]. Available from:
https://jornal.usp.br/atualidades/vacina-contra-coronavirus-em-desenvolvimento-na-usp-
e-diferente-da-americana/

AGÊNCIA FAPESP. Cientistas brasileiros estão desenvolvendo vacina contra novo
coronavírus [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 14]. Available from:
https://agencia.fapesp.br/cientistas-brasileiros-estao-desenvolvendo-vacina-contra-novo-
coronavirus/32743/

Jornal da USP. Vacina em spray, com aplicação no nariz, será testada contra a covid-19
[Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 6]. Available from: https://jornal.usp.br/ciencias/vacina-
em-spray-com-aplicacao-no-nariz-sera-testada-contra-a-covid-19/

Brasil. Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações. Conselho Nacional de
Desenvolvimento Científico e Tecnológico. Chamadas Públicas. Chamada
MCTIC/CNPa/FNDCT/MS/SCTIE/Decit Nº 07/2020 - Pesquisas para enfrentamento da
COVID-19, suas cons [Internet]. [cited 2020 Oct 22]. Available from:
http://www.cnpq.br/web/guest/chamadas-

publicas?p p id=resultadosportlet WAR resultadoscnpaportlet INSTANCE 0ZaM&filtro=e
ncerradas&detalha=chamadaDivulgada& idDivulgacao=9382

World Health Organization. World report on knowledge for better health: strengthening
health systems. [Internet]. 2004. Available from:
https://apps.who.int/iris/handle/10665/43058

Sá Carvalho M, De Lima LD, Coeli CM. Fast-track for COVID-19 at CSP. Cad Saude Publica.
2020 Aug 1;36(8):1-4.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 e
Leite MPFR. Avaliando a qualidade de revistas científicas para a publicação de resultados de
pesquisas e estudos. Rev Min Enferm. 2009;13(317-19).

53. BergJM, Bhalla N, Bourne PE, Chalfie M, Drubin DG, Fraser JS, et al. Preprints for the life
sciences. Science (80- ) [Internet]. 2016 May 20;352(6288):899 LP — 901. Available from:
http://science.sciencemag.org/content/352/6288/899 abstract

54. Johansson MA, Reich NG, Meyers LA, Lipsitch M. Preprints: An underutilized mechanism to
accelerate outbreak science. PLOS Med. 2018 Apr 3;15(4):e1002549.

55. van Doremalen N, Lambe T, Spencer A, Belij-Rammerstorfer S, Purushotham JN, Port JR, et
al. ChAdOx1 nCoV-19 vaccination prevents SARS-CoV-2 pneumonia in rhesus macaques.
bioRxiv. 2020 May 13;

56. Graham SP, Mclean RK, Spencer AJ, Belij-Rammerstorfer S, Wright D, Ulaszewska M, et al.
Evaluation of the immunogenicity of prime-boost vaccination with the replication-deficient
viral vectored COVID-19 vaccine candidate ChAdOx1 nCoV-19. bioRxiv. 2020 Jun 20;

57. Graham SP, McLean RK, Spencer AJ, Belij-Rammerstorfer S, Wright D, Ulaszewska M, et al.
Evaluation of the immunogenicity of prime-boost vaccination with the replication-deficient
viral vectored COVID-19 vaccine candidate ChAdOx1 nCoV-19. npj Vaccines. 2020 Dec
1;5(1):1-6.

58. Folegatti PM, Ewer KJ, Aley PK, Angus B, Becker S, Belij-Rammerstorfer S, et al. Safety and
immunogenicity of the ChAdOx1 nCoV-19 vaccine against SARS-CoV-2: a preliminary report
of a phase 1/2, single-blind, randomised controlled trial. Lancet. 2020 Aug
15;396(10249):467-78.

59. Almugrin A, Davidson AD, Williamson MK, Lewis P, Heesom K, Morris S, et al. SARS-CoV-2
candidate vaccine ChAdOx1 nCoV-19 infection of human cell lines reveals a normal low
range of viral backbone gene expression alongside very high levels of SARS-CoV-2 S
glycoprotein expression. Res Saquare [Internet]. 2020 Oct 21 [cited 2020 Oct 27]; Available
from: https://doi.org/10.21203/rs.3.rs-94837/v1

60. Oxford Biomedica. Oxford Biomedica Signs Five Year Collaboration Agreement with the
Vaccines Manufacturing and Innovation Centre | OxfordBiomedica [Internet]. 2020 [cited
2020 Oct 23]. Available from: https://www.oxfordbiomedica.co.uk/news-media/press-
release/oxford-biomedica-signs-five-year-collaboration-agreement-vaccines

61. —AstraZeneca. AstraZeneca to supply Europe with up to 400 million doses of Oxford
University's vaccine at no profit [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 23]. Available from:
https://www.astrazeneca.com/media-centre/press-releases/2020/astrazeneca-to-supply-
europe-with-up-to-400-million-doses-of-oxford-universitys-vaccine-at-no-profit.html

62. Catalent Biologics. Catalent to Manufacture AstraZeneca COVID-19 Vaccine Candidate
[Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 23]. Available from: https://www.catalent.com/catalent-
news/catalent-signs-agreement-with-astrazeneca-to-manufacture-covid-19-vaccine-

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 o
candidate/

63. Cobra Biologics. Cobra signs supply agreement with AstraZeneca for manufacture of COVID-
19 vaccine candidate [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 23]. Available from:
https://www.cobrabio.com/news/june-2020/cobra-supply-agreement-astrazeneca-
covid19-vaccine

64. World Health Organization. WHO press conference on novel coronavirus, ACT accelerator -
26 June 2020 [Internet]. [cited 2020 Jun 30]. Available from:
https://www who. int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/media-
resources/press-briefings/who-press-conference-on-novel-coronavirus-act-accelerator

65. Ministério da Saúde. Brasil entra em parceria para produção de vacina contra Covid-19
[Internet]. [cited 2020 Jun 29]. Available from: https://www.gov.br/saude/pt-
br/assuntos/noticias/brasil-entra-em-parceria-para-producao-de-vacina-contra-covid-19

66. Reuters. EU pays 336 million euros to secure AstraZeneca's potential COVID-19 vaccine
[Internet]. 2020 [cited 2020 Aug 27]. Available from: https://www.reuters.com/article/us-
health-coronavirus-eu-vaccine-price/eu-pays-336-mIn-euros-to-secure-astrazenecas-
potential-covid-19-vaccine-idUSKBN25N25X?rpc=401&

67. Reuters. Russia's R-Pharm signs deal to make UK-developed COVID-19 vaccine [Internet].
[cited 2020 Jul 20]. Available from: https://www.reuters.com/article/us-health-coronavirus-
cyber-russia-vacci-idUSKCN2411XF

68. Ministerio de Salud. Alberto Fernández y Ginés González Garcia anunciaron que la vacuna
de Oxford se producirá en el país [Internet]. [cited 2020 Aug 24]. Available from:
https://www.argentina.gob.ar/noticias/alberto-fernandez-y-gines-gonzalez-garcia-
anunciaron-que-la-vacuna-de-oxford-se-producira

69. Reuters. AstraZeneca in deal with Kangtai Bio to supply potential COVID-19 vaccine in China
[Internet]. 2020 [cited 2020 Aug 10]. Available from: https://br.reuters.com/article/health-
coronavirus-astrazeneca-kangtai-b/astrazeneca-in-deal-with-kangtai-bio-to-supply-
potential-covid-19-vaccine-in-china-idINL4N2F82BI

70. Presidência da República. Medida Provisória nº 994, de 6 de agosto de 2020. Abre crédito
extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 1.994.960.005,00, para o
fim que especifica, e dá outras providências. [Internet]. [cited 2020 Oct 29]. Available from:
http://www .planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2019-2022/2020/Mpv/mpv994.htm

71. European Comission. Commission reaches first agreement on a potential vaccine [Internet].
2020 [cited 2020 Aug 17]. Available from:
https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/IP 20 1438

72. Fundação Oswaldo Cruz. Fiocruz assina contrato de 100 milhões de doses da vacina
[Internet]. [cited 2020 Oct 29]. Available from: https://portal.fiocruz.br/noticia/fiocruz-
assina-contrato-de-100-milhoes-de-doses-da-vacina

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Po
Agência Fiocruz de Notícias. Vacina Covid-19: Fiocruz divulga contrato de encomenda
tecnológica com a AstraZeneca [Internet]. [cited 2020 Oct 29]. Available from:
https://agencia.fiocruz.br/vacina-covid-19-fiocruz-divulga-contrato-de-encomenda-
tecnologica-com-astrazeneca

74. | Commonwealth Serum Laboratories. CSL to manufacture and supply University of
Queensland and Oxford University vaccine candidates for Australia [Internet]. [cited 2020
Sep 24]. Available from: https://www.csl.com/news/2020/20200907 -csl-to-manufacture-
and-supply-ug-and-ou-vaccine-candidates-for-australia

75. Serum Institute Of India. SERUM INSTITUTE OF INDIA TO PRODUCE UP TO AN ADDITIONAL
100 MILLION COVID-19 VACCINE DOSES FOR INDIA AND LOW-AND MIDDLE-INCOME
COUNTRIES IN 2021 [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 29]. Available from:
https://www.seruminstitute.com/news sii gavi bmgf.php

76. EMAstarts first rolling review of a COVID-19 vaccine in the EU | European Medicines
Agency [Internet]. [cited 2020 Oct 15]. Available from:
https://www.ema.europa.eu/en/news/ema-starts-first-rolling-review-covid-19-vaccine-eu

77. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Anvisa inicia revisão de dados para vacina contra
Covid-19 [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 15]. Available from:
https://www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/noticias-anvisa/2020/anvisa-inicia-a-primeira-
revisao-para-registro-de-uma-vacina-contra-covid-19

78. Sinovac. Sinovac Reports Preliminary Phase 1/II Results of COVID-19 Vaccine in Elderly
Volunteers [Internet]. [cited 2020 Sep 10]. Available from:
http://www sinovac.com/?optionid=754&auto id=910

79. — Instituto Butantan. Testes confirmam que vacina do Butantan é a mais segura em fase final
no Brasil | Governo do Estado de São Paulo [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 20]. Available
from: https://www.saopaulo.sp.gov.br/ultimas-noticias/governo-do-estado-atualiza-
informacoes-sobre-o-combate-ao-coronavirus-3/

80. Gao Q, BaoL, Mao H, Wang L, XuK, Yang M, et al. Rapid development of an inactivated
vaccine for SARS-CoV-2. bioRxiv. 2020 Apr 19;

81. GaoQ, BaoL, Mao H, Wang L, XuK, Yang M, et al. Development of an inactivated vaccine
candidate for SARS-CoV-2. Science (80- ). 2020 Jul 3;369(6499):77-81.

82. ZhangY, ZengG. Immunogenicity and Safety of a SARS-CoV-2 Inactivated Vaccine in Healthy
Adults Aged 18-59 years: Report of the Randomized, Double-blind, and Placebo-controlled
Phase 2 Clinical Trial. medRxiv. 2020 Aug 10;

83. Instituto Butantan. Butantan e Governo de SP vão testar e produzir vacina inédita contra
coronavírus [Internet]. [cited 2020 Jun 29]. Available from:
http://www .butantan.gov.br/noticias/butantan-e-governo-de-sp-vao-testar-e-prod uzir-
vacina-inedita-contra-coronavirus

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Pa
Agência FAPESP. Vacina em teste no Butantan terá R$ 82,5 milhões da FAPESP e do Todos
pela Saúde [Internet]. 2020 [cited 2020 Sep 10]. Available from:
https://agencia.fapesp.br/vacina-em-teste-no-butantan-tera-r-825-milhoes-da-fapesp-e-do-
todos-pela-saude/33936/

85. Agência FAPESP. Eficácia da Coronavac deve começar a ser avaliada em outubro, diz diretor
do Instituto Butantan | AGÊNCIA FAPESP [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 29]. Available
from: https://agencia.fapesp.br/eficacia-da-coronavac-deve-comecar-a-ser-avaliada-em-
outubro-diz-diretor-do-instituto-butantan/34098/

86. Instituto Butantan. Governo de SP assina contrato com Sinovac para o fornecimento de 46
milhões de doses da Coronavac [Internet]. [cited 2020 Oct 16]. Available from:
http://www.butantan.gov.br/noticias/governo-de-sp-assina-contrato-com-sinovac-para-o-
fornecimento-de-46-milhoes-de-doses-da-coronavac

87. Moderna. Moderna Announces Progress Across Broad Portfolio and all Three Clinical Stage
Therapeutic Areas at 2020 R&D Day [Internet]. [cited 2020 Sep 18]. Available from:
https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-details/moderna-
announces-progress-across-broad-portfolio-and-all-three

88. Corbett KS, Edwards D, Leist SR, Abiona OM, Boyoglu-Barnums, Gillespie RA, et al. SARS-
CoV-2 mRNA Vaccine Development Enabled by Prototype Pathogen Preparedness. bioRxiv.

89. Jackson LA, Anderson El, Rouphael NG, Roberts PC, Makhene M, Coler RN, et al. An mRNA
Vaccine against SARS-CoV-2 — Preliminary Report. N Engl J Med. 2020 Jul 14;

90. Corbett KS, Flynn B, Foulds KE, Francica JR, Boyoglu-Barnum S, Werner AP, et al. Evaluation
ofthe mRNA-1273 Vaccine against SARS-CoV-2 in Nonhuman Primates. N Engl J Med. 2020
Jul 28;

91. Anderson EJ, Rouphael NG, Widge AT, Jackson LA, Roberts PC, Makhene M, et al. Safety and
Immunogenicity of SARS-CoV-2 mRNA-1273 Vaccine in Older Adults. N Engl) Med
[Internet]. 2020 Sep 29 [cited 2020 Oct 21]; Available from:
https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJM0a2028436

92. Moderna. Moderna's Work on a COVID-19 Vaccine Candidate [Internet]. [cited 2020 Jun
12]. Available from: https://www.modernatx.com/modernas-work-potential-vaccine-
against-covid-19

93. Moderna. Moderna and Catalent Announce Collaboration for Fill-Finish Manufacturing of
Moderna's COVID-19 Vaccine Candidate [Internet]. [cited 2020 Jun 12]. Available from:
https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-details/moderna-and-
catalent-announce-collaboration-fill-finish

94. Moderna. Moderna Confirms Advanced Discussions with European Commission to Supply
Europe with 80 Million Doses of mRNA Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) [Internet].
2020 [cited 2020 Aug 25]. Available from: https://investors.modernatx.com/news-

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 lo
releases/news-release-details/moderna-confirms-advanced-discussions-european-
commission-supply

95. Moderna. Moderna Announces Initiation of Rolling Submission to Health Canada for mRNA
Vaccine Against COVID-19 (mRNA-1273) | Moderna, Inc. [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct
21]. Available from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-
details/moderna-announces-initiation-rolling-submission-health-canada

96. Moderna. Moderna Receives Confirmation of Eligibility for Submission of Marketing
Authorization Application to the European Medicines Agency for mRNA Vaccine Against
COVID-19 (mRNA-1273) | Moderna, Inc. [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 21]. Available
from: https://investors.modernatx.com/news-releases/news-release-details/moderna-
receives-confirmation-eligibility-submission-marketing

97. XiaS, DuanK, Zhang Y, Zhao D, Zhang H, Xie Z, et al. Effect of an Inactivated Vaccine Against
SARS-CoV-2 on Safety and Immunogenicity Outcomes: Interim Analysis of 2 Randomized
Clinical Trials. JAMA. 2020 Sep 8;324(10):951-60.

98. | Instituto de Tecnologia do Paraná. Governo assina termo para produção de vacina contra
Covid [Internet]. [cited 2020 Jul 31]. Available from:
http://www tecpar.br/Noticia/Governo-assina-termo-para-producao-de-vacina-contra-
Covid

99. Wang H, Zhang Y, Huang B, Deng W, Quan Y, Wang W, et al. Development of an Inactivated
Vaccine Candidate, BBIBP-CorV, with Potent Protection against SARS-CoV-2. Cell. 2020 Aug
6;182(3):713-721.e9.

100. XiaS, Zhang Y, Wang Y, Wang H, Yang Y, Gao GF, et al. Safety and immunogenicity of an
inactivated SARS-CoV-2 vaccine, BBIBP-CorV: a randomised, double-blind, placebo-
controlled, phase 1/2 trial. Lancet Infect Dis [Internet]. 2020 Oct 15 [cited 2020 Oct 21];0(0).
Available from: http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/33069281

101. Reuters. China's Sinopharm unit completes new COVID-19 vaccine plant, doubles capacity
[Internet]. [cited 2020 Jul 13]. Available from: https://www.reuters.com/article/us-health-
coronavirus-china-vaccine/chinas-sinopharm-unit-completes-new-covid-19-vaccine-plant-
doubles-capacity-idUSKBN2424IU

102. United Arab Emirates. Ministry of Health & Prevention. UAE authorises emergency use of
COVID19 vaccine for members of first line of defence - Ministry of Health and Prevention -
UAE [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 20]. Available from:
https://www.mohap.gov.ae/en/MediaCenter/News/Pages/2567 .aspx

103. Pfizer. Pfizer Investor Day Features Significant Number of Pipeline Advances for COVID-19
Programs and Across Numerous Therapeutic Areas | Pfizer [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct
23]. Available from: https://www .pfizer.com/news/press-release/press-release-
detail/pfizer-investor-day-features-significant-number-pipeline

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 E
104. Mulligan MJ, Lyke KE, Kitchin N, Absalon J, Gurtman À, Lockhart S, et al. Phase 1/2 Study to
Describe the Safety and Immunogenicity of a COVID-19 RNA Vaccine Candidate (BNT162b1)
in Adults 18 to 55 Years of Age: Interim Report. medRxiv.

105. Sahin U, Muik A, Derhovanessian E, Vogler |, Kranz LM, Baum A, et al. Concurrent human
antibody and TH1 type T-cell responses elicited by a COVID-19 RNA vaccine. medRxiv.

106. Mulligan MJ, Lyke KE, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, Lockhart S, et al. Phase 1/2 study of
COVID-19 RNA vaccine BNT162b1 in adults. Nature. 2020 Aug 12;1-5.

107. Walsh EE, Frenck R, Falsey AR, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, et al. RNA-Based COVID-19
Vaccine BNT162b2 Selected for a Pivotal Efficacy Study. medRxiv.

108. Sahin U, Muik A, Derhovanessian E, Vogler |, Kranz LM, Vormehr M, et al. COVID-19 vaccine
BNT162b1 elicits human antibody and TH1 T-cell responses. Nature [Internet]. 2020 Sep 30
[cited 2020 Oct 20];1-6. Available from: https://doi.org/10.1038/541586-020-2814-7

109. Walsh EE, Frenck RW, Falsey AR, Kitchin N, Absalon J, Gurtman A, et al. Safety and
Immunogenicity of Two RNA-Based Covid-19 Vaccine Candidates. N EnglJ Med [Internet].
2020 Oct 14 [cited 2020 Oct 26]; Available from:
https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJM0a2027906

110. European Comission. Investment Plan for Europe: European Investment Bank [Internet].
[cited 2020 Jun 28]. Available from:
https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/ip 20 1034

111. Pfizer. Pfizer and BioNTech to Supply Japan with 120 Million Doses of their BNT162 mRNA-
based Vaccine Candidate [Internet]. [cited 2020 Aug 24]. Available from:
https://mww.pfizer.com/news/press-release/press-release-detail/pfizer-and-biontech-
supply-japan-120-million-doses-their

112. Clarin. Coronavírus: a vacina que será testada na Argentina - Clarín [Internet]. [cited 2020
Jul 30]. Available from: https://www .clarin.com/clarin-em-
portugues/reportagens/coronavirus-vacina-testada-na-argentina O LQaHwEuMk.html

113. Pfizer. Pfizer and BioNTech to Supply Canada with their BNT162 mRNA- Based Vaccine
Candidate [Internet]. [cited 2020 Aug 24]. Available from:
https://mww.pfizer.com/news/press-release/press-release-detail/pfizer-and-biontech-
supply-canada-their-bnt162-mrna-based

114. BioNTech. BioNTech and Pfizer Initiate Rolling Submission to European Medicines Agency
for SARS-CoV-2 Vaccine Candidate BNT162b2 [Internet]. [cited 2020 Oct 12]. Available from:
https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-and-pfizer-
initiate-rolling-submission-european

115. BioNTech. Pfizer Canada and BioNTech Initiate Rolling Submission to Health Canada for
SARS-CoV-2 Vaccine Candidate BNT162b2 [Internet]. [cited 2020 Oct 12]. Available from:

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Pa
https://investors.biontech.de /news-releases/news-release-details/pfizer-canada-and-
biontech-initiate-rolling-submission-health

116. Agência Nacional de Vigilancia Sanitária. Covid-19: Anvisa autoriza novo ensaio clínico de
vacina [Internet]. [cited 2020 Sep 3]. Available from: https://www.gov.br/anvisa/pt-
br/assuntos/noticias-anvisa/2020/covid-19-anvisa-autoriza-novo-ensaio-clinico-de-vacina

117. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Covid-19: Fique por dentro do mapa das vacinas
em teste no Brasil — Português (Brasil) [Internet]. [cited 2020 Oct 13]. Available from:
https://www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/noticias-anvisa/2020/fique-por-dentro-do-
mapa-das-vacinas-em-teste-no-brasil

118. Johnson & Johnson Services. Johnson & Johnson Posts Interim Results from Phase 1/2a
Clinical Trial of its Janssen COVID-19 Vaccine Candidate | Johnson & Johnson [Internet].
2020 [cited 2020 Oct 23]. Available from: https://www.jnj.com/johnson-johnson-posts-
interim-results-from-phase-1-2a-clinical-trial-of-its-janssen-covid-19-vaccine-candidate

119. Mercado NB, Zahn R, Wegmann F, Loos C, Chandrashekar A, Yu J, et al. Single-shot Ad26
vaccine protects against SARS-CoV-2 in rhesus macaques. Nature. 2020 Jul 30;

120. Tostanoski LH, Wegmann F, Martinot AJ, Loos C, McMahan K, Mercado NB, et al. Ad26
vaccine protects against SARS-CoV-2 severe clinical disease in hamsters. Nat Med. 2020 Sep
3;

121. Sadoff ), Le Gars M, Shukarev G, Heerwegh D, Truyers C, Marit de Groot A, et al. Safety and
immunogenicity of the Ad26.COV2.S COVID-19 vaccine candidate: interim results of a phase
1/2a, double-blind, randomized, placebo-controlled trial. medRxiv.

122. Emergent BioSolutions. Emergent BioSolutions Signs Five-Year Agreement for Large-Scale
Drug Substance Manufacturing for Johnson & Johnson's Lead COVID-19 Vaccine Candidate
[Internet]. [cited 2020 Jul 14]. Available from:
https://investors.emergentbiosolutions.com/news-releases/news-release-
details/emergent-biosolutions-signs-five-year-agreement-large-scale-drug

123. ZhuFC, LiYH, Guan XH, Hou LH, Wang WJ, Li JX, et al. Safety, tolerability, and
immunogenicity of a recombinant adenovirus type-5 vectored COVID-19 vaccine: a dose-
escalation, open-label, non-randomised, first-in-human trial. Lancet. 2020 Jun
13;395(10240):1845-54.

124. ZhuFC, Guan XH, LiYH, Huang JY, Jiang T, Hou LH, et al. Inmunogenicity and safety of a
recombinant adenovirus type-5-vectored COVID-19 vaccine in healthy adults aged 18 years
or older: a randomised, double-blind, placebo-controlled, phase 2 trial. Lancet. 2020 Aug
15;396(10249):479-88.

125. Wus, Zhong G, Zhang ), Shuai L, Zhang Z, Wen Z, et al. A single dose of an adenovirus-
vectored vaccine provides protection against SARS-CoV-2 challenge. Nat Commun. 2020 Dec
1;11(1):1-7.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 E
126. China Banking News. China Builds World's Biggest Vaccine Plant,100 Million Dose Capacity
to Be Used for COVID-19 Vaccine [Internet]. [cited 2020 Jun 30]. Available from:
http://www .chinabankingnews.com/2020/05/21/china-builds-worlds-biggest-vaccine-
plant-with-100-million-dose-capacity/

127. CanSino Biologics. Recombinant novel coronavirus vaccine (adenovirus type 5 vector)
received military specially-needed drug approval [Internet]. [cited 2020 Jul 14]. Available
from:
https://mww1 .hkexnews.hKk/listedco/listconews/sehk/2020/0629/2020062900123.pdf

128. Saudi Press Agency. Health Ministry:We Continue Our Research and Conduct New Clinical
Trial of Vaccine against Coronavirus [Internet]. [cited 2020 Aug 14]. Available from:
https://www.spa.gov.sa/viewfulistory.php?lang=en&newsid=2118650

129. CansSino Biotech. CanSinoBlO Announces a Supply Agreement with Mexico on the Advance
Purchase for COVID-19 Vaccine [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 29]. Available from:
http://www.cansinotech.com/html/1///179/180/556.html

130. Logunov DY, Dolzhikova | V., Zubkova O V., Tukhvatullin Al, Shcheblyakov D V., Dzharullaeva
AS, et al. Safety and immunogenicity of an rAd26 and rAd5 vector-based heterologous
prime-boost COVID-19 vaccine in two formulations: two open, non-randomised phase 1/2
studies from Russia. Lancet. 2020 Sep 26;396(10255):887-97.

131. The Gamaleya National Center. RDIF e o estado de Bahia do Brasil acordaram fornecimento
de até 50 milhões de doses da vacina “Sputnik V» para o Brasil [Internet]. 2020 [cited 2020
Oct 27]. Available from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-o-
estado-de-bahia-do-brasil-acordaram-fornecimento-de-at-50-milh-es-de-doses-da-vacina-
sputni/

132. Instituto de Tecnologia do Paraná. Governo do Paraná assina memorando técnico com a
Rússia para estudar vacina [Internet]. [cited 2020 Aug 29]. Available from:
http://www -tecpar.br/Noticia/Governo-do-Parana-assina-memorando-tecnico-com-Russia-
para-estudar-vacina

133. Câmara dos Deputados. Câmara externa debate desenvolvimento de vacina russa para
Covid-19 [Internet]. [cited 2020 Sep 30]. Available from:
https://www.camara.leg.br/noticias/686789-COMISSAO-EXTERNA-DEBATE-
DESENVOLVIMENTO-DE-VACINA-RUSSA-PARA-COVID-19

134. Russian Direct Investment Fund. Russia seals another deal to supply and test its coronavirus
vaccine abroad [Internet]. 2020 [cited 2020 Sep 18]. Available from:
https://rdif.ru/Eng. fullNews/5850/

135. The Gamaleya National Center. RDIF e Dr. Reddy's acertam pesquisa clínica e entrega de
100 milhões de doses da vacina Sputnik V na Índia [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27].
Available from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-dr-reddy-s-
acertam-pesquisa-cl-nica-e-entrega-de-100-milh-es-de-doses-da-vacina-sputnik-v-na-/

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Do
136. The Gamaleya National Center. RDIF e LAXISAM acertam fornecimento de até 35 milhões de
doses da vacina Sputnik V para a República do Uzbequistão [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct
27]. Available from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-
laxisam-acertam-fornecimento-de-at-35-milh-es-de-doses-da-vacina-sputnik-v-para-a-rep-
blica-d/

137. The Gamaleya National Center. RDIF e Trinity Pharmaceuticals acordam fornecimento de 25
milhões de doses da vacina Sputnik V para o Nepal [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27].
Available from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-trinity-
pharmaceuticals-acordam-fornecimento-de-25-milh-es-de-doses-da-vacina-sputnik-v-para-/

138. The Gamaleya National Center. RDIF e Pharco acordam fornecimento de 25 milhões de
doses da vacina “Sputnik V” para o Egito [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27]. Available
from: https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-e-pharco-acordam-
fornecimento-de-25-milh-es-de-doses-da-vacina-sputnik-v-para-o-egito/

139. Sputnik Vaccine. RDIF anuncia a entrega do primeiro lote da vacina Sputnik V à Venezuela
para ensaios clínicos [Internet]. [cited 2020 Oct 22]. Available from:
https://sputnikvaccine.com/prt/newsroom/pressreleases/rdif-anuncia-a-entrega-do-
primeiro-lote-da-vacina-sputnik-v-venezuela-para-ensaios-cl-nicos/

140. Russian Direct Investment Fund. Ministry of Health and Prevention of the UAE approves
Phase Ill clinical trials of the Sputnik V vaccine in the UAE [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct
27]. Available from: https://rdif.ru/Eng. fullNews/5889/

141. Empresa Brasil de Comunicação. União Química deve pedir registro da vacina russa à Anvisa
em novembro | Agência Brasil [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27]. Available from:
https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2020-10/uniao-quimica-deve-pedir-
registro-da-vacina-russa-anvisa-em-novembro

142. União Química S/A. Parceria para produção da Sputnik [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 27].
Available from: https://www .uniaoquimica.com.br/novidades/parecria-vacina-sputnik-
uniao-quimica/

143. FirstWord Pharma. Kazakhstan says it has secured supplies of Russian COVID-19 vaccine
[Internet]. [cited 2020 Aug 31]. Available from:
https://mww firstword pharma.com/node/1752443

144. Novavax. Novavax Announces Positive Phase 1 Data for its COVID-19 Vaccine Candidate
[Internet]. [cited 2020 Sep 26]. Available from: https://ir.novavax.com/news-releases/news-
release-details/novavax-announces-positive-phase-1-data-its-covid-19-vaccine

145. Novavax. Novavax to Present COVID-19 Vaccine Candidate Progress at 2nd ISV COVID-19
Vaccines Virtual Congress | Novavax Inc. - IR Site [Internet]. [cited 2020 Jul 20]. Available
from: https://ir.novavax.com/news-releases/news-release-details/novavax-present-covid-
19-vaccine-candidate-progress-2nd-isv

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 oo
146. Novavax. Novavax Initiates Phase 3 Efficacy Trial of COVID-19 Vaccine in the United
Kingdom [Internet]. [cited 2020 Sep 29]. Available from: https://ir.novavax.com/news-
releases/news-release-details/novavax-initiates-phase-3-efficacy-trial-covid-19-vaccine-
united

147. TianJ-H, Patel N, Haupt R, Zhou H, WestonS, Lague J, et al. SARS-CoV-2 spike glycoprotein
vaccine candidate NVX-CoV2373 elicits 1 immunogenicity in baboons and protection in
mice. bioRxiv.

148. KeechC, Glenn GM, Albert G, Cho |, Robertson A, Reed P, et al. First-in-Human Trial of a
SARS-CoV-2 Recombinant Spike Protein Nanoparticle Vaccine Authors, highest degree, and
affiliation /institution. medRxiv.

149. KeechcC, Albert G, Cho |, Robertson A, Reed P, Neal, et al. Phase 1-2 Trial of a SARS-CoV-2
Recombinant Spike Protein Nanoparticle Vaccine. N Engl J Med. 2020 Sep 2;

150. BangarusS, Ozorowski G, Turner HL, Antanasijevic A, Huang D, Wang X, et al. Structural
analysis of full-length SARS-CoV-2 spike protein from an advanced vaccine candidate.
Science (80- ) [Internet]. 2020 Oct 20 [cited 2020 Oct 28];eabe1502. Available from:
https://www .sciencemag.org/lookup/doi/10.1126/science.abe 1502

151. Glenn G. Novavax. NVX-CoV2373 Vaccine for COVID-19 [Internet]. 2020 May [cited 2020 Jun
29]. Available from: https://novavax.com/download/files/2020-05-
13WVCWebinarCOVID19v3.pdf

152. Serum Institute Of India. Novavax signs COVID-19 vaccine supply deal with India's Serum
Institute [Internet]. [cited 2020 Aug 12]. Available from:
https://www.seruminstitute.com/news novavax-signs-covid-19-vaccine-supply-deal-with-
indias-serum-institute.php

153. Har-Noy M, OrR. Allo-priming as a universal anti-viral vaccine: Protecting elderly from
current COVID-19 and any future unknown viral outbreak. J Transl Med. 2020 May
12;18(1):196.

154. Curevac AG. CureVac Initiates Phase 2a Clinical Trial of COVID-19 Vaccine Candidate —
CureVac [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 30]. Available from:
https://mww.curevac.com/en/2020/09/29/curevac-initiates-phase-2a-clinical-trial-of-covid-
19-vaccine-candidate/

155. Smith TRF, Patel A, Ramos, Elwood D, Zhu X, Yan ), et al. Immunogenicity of a DNA vaccine
candidate for COVID-19. Nat Commun. 2020 May;11(1):2601.

156. PatelA, Walters J, Reuschel EL, Schultheis K, Parzych E, Gary EN, et al. Intradermal-delivered
DNA vaccine provides anamnestic protection in a rhesus macaque SARS-CoV-2 challenge
model. bioRxiv.

157. Inovio Pharmaceuticals |. INOVIO adiciona Thermo Fisher Scientific ao Global Manufacturing

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Pe
Consortium [Internet]. 2020 [cited 2020 Sep 10]. Available from: http://ir.inovio.com/news-
releases/news-releases-details/2020/INOVIO-Adds-Thermo-Fisher-Scientific-To-Global-
Manufacturing-Consortium/default.aspx

158. Yadav P, Kumar, Patil D, Mohandass, Shete A, Bhati G, et al. Remarkable immunogenicity
and protective efficacy of BBV152, an inactivated SARS-CoV-2 vaccine in rhesus macaques.
Nat Res - under Rev.

159. Bharat Biotech. COVAXIN º to boost the immune response and longer-lasting immunity with
ViroVax” s adjuvant [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 18]. Available from:
https://www.bharatbiotech.com/images/press/COVAXIN-to-boost-the-immune-response-
and-longer-lasting-immunity-with-ViroVax-adjuvant.pdf

160. ZydusCadila. Zydus starts human dosing of its vaccine “ZyCoV-D” [Internet]. [cited 2020 Jul
28]. Available from: www.zyduscadila.com

161. Finlay. Proceso de Reclutamiento para el Ensayo Clínico del candidato vacunal anti SARS-
CoV-2 [Internet]. [cited 2020 Sep 29]. Available from:
https://www finlay.edu.cu/blog/proceso-de-reclutamiento-para-el-ensayo-clinico-del-
candidato-vacunal-anti-sars-cov-2/

162. CureVac. GSK and CureVac announce strategic mRNA technology collaboration [Internet].
[cited 2020 Jun 29]. Available from: https:/Avww.curevac.com/en/2020/07/20/gsk-and-
curevac-announce-strategic-mrna-technology-collaboration/

163. Rauchs, Roth N, Schwendt K, Fotin-Mleczek M, Mueller SO, Petsch B. mRNA based SARS-
CoV-2 vaccine candidate CVnCoV induces high levels of virus neutralizing antibodies and
mediates protection in rodents. bioRxiv [Internet]. 2020 Oct 23 [cited 2020 Oct
28];2020.10.23.351775. Available from: https://doi.org/10.1101/2020.10.23.351775

164. Curevac AG. CureVac Expected to Receive up to 252 million Euros from the German Federal
Ministry of Research for Further COVID-19 Vaccine Development and Production Capacity
Expansion — CureVac [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 30]. Available from:
https://mww.curevac.com/en/2020/09/04/curevac-expected-to-receive-up-to-252-million-
euros-from-the-german-federal-ministry-of-research-for-further-covid-19-vaccine-
development-and-production-capacity-expansion/

165. Kalnin KV, Plitnik T, Kishko M, Zhang), Zhang D, Anosova NG, et al. Immunogenicity of
novel mRNA COVID-19 vaccine MRT5500 in mice and non-human primates. [cited 2020 Oct
21]; Available from: https://doi.org/10.1101/2020.10.14.337535

166. GlaxoSmithKline plc. Sanofi and GSK in advanced discussions with European Union to supply
up to 300 million doses of COVID-19 vaccine | GSK [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 18].
Available from: https:/Awww.gsk.com/en-gb/media/press-releases/sanofi-and-gsk-in-
advanced-discussions-with-european-union-to-supply-up-to-300-million-doses-of-covid-19-
vaccine/

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 Po
167. GlaxosmithKline plc. Sanofi and GSK confirm agreement with European Union to supply up
to 300 million doses of adjuvanted COVID-19 vaccine [Internet]. [cited 2020 Oct 23].
Available from: https:/Awww.gsk.com/en-gb/media/press-releases/sanofi-and-gsk-confirm-
agreement-with-european-union-to-supply-up-to-300-million-doses-of-adjuvanted-covid-
19-vaccine/

168. GlaxoSmithKline plc. Sanofi and GSK sign agreements with the Government of Canada to
supply up to 72 million doses of adjuvanted COVID-19 vaccine [Internet]. 2020 [cited 2020
Oct 23]. Available from: https://www.gsk.com/en-gb/media/press-releases/sanofi-and-gsk-
sign-agreements-with-the-government-of-canada-to-supply-up-to-72-million-doses-of-
adjuvanted-covid-19-vaccine/

169. McKay PF, HuK, Blakney AK, Samnuan K, Brown JC, Penn R, et al. Self-amplifying RNA SARS-
CoV-2 lipid nanoparticle vaccine candidate induces high neutralizing antibody titers in mice.
Nat Commun. 2020 Dec 1;11(1):1-7.

170. Imperial College London. Manufacturing and distribution | Faculty of Medicine | Imperial
College London [Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 17]. Available from:
https://www.imperial.ac.uk/covid-19-vaccine-trial/manufacturing-and-distribution/

171. Symvivo. Symvivo Receives Funding for COVID-19 Vaccine Program [Internet]. 2020 [cited
2020 Oct 29]. Available from: https://www.symvivo.com/news/symvivo-corporation-
receives-funding-for-covid-19-vaccine-program

172. Zhang NN, LiXF, Deng YQ, Zhao H, Huang Y), Yang G, et al. A Thermostable mRNA Vaccine
against COVID-19. Cell. 2020 Sep 3;182(5):1271-1283.€16.

173. Medicago. Medicago begins Phase | clinical trials for its COVID-19 vaccine candidate
[Internet]. [cited 2020 Jul 28]. Available from:
https://www.medicago.com/en/newsroom/medicago-begins-phase-i-clinical-trials-for-its-
covid-19-vaccine-candidate/

174. Medicago. Medicago signs agreements with the Government of Canada to supply up to 76
million doses of its recombinant plant-derived COVID-19 vaccine [Internet]. 2020 [cited
2020 Oct 29]. Available from: https://www.medicago.com/en/newsroom/medicago-signs-
agreements-with-the-government-of-canada-to-supply-up-to-76-million-doses-of-its-
recombinant-plant-derived-covid-19-vaccine/

175. Liang JG, Su D, Song T-Z, Zeng Y, Huang W, Wu), et al. S-Trimer, a COVID-19 subunit vaccine
candidate, induces protective immunity in nonhuman primates. bioRxiv.

176. Sypharma Pty Ltd. Sypharma partners with Vaxine Pty Ltd. to manufacture COVID-19
vaccine product | Sypharma Pty Ltd [Internet]. 2020 [cited 2020 Jul 28]. Available from:
https://www.sypharma.com.au/sypharma-partners-with-vaxine-pty-ltd-to-manufacture-
covid-19-vaccine-product/

177. Univercells. ReiThera, Leukocare & Univercells announce fast-track development of a

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 oo
COVID-19 vaccine - Univercells [Internet]. |cited 2020 Sep 1]. Available from:
https://mwmww.univercelis.com/newsroom/reithera-leukocare-and-univercells-announce-
fast-track-development-of-a-covid-19-vaccine/

178. Yang JJ, Wang W, Chen Z, Lus, Yang F, BiZ, et al. A vaccine targeting the RBD ofthe S
protein of SARS-CoV-2 induces protective immunity. Nature. 2020 Jul 29;1-6.

179. Covaxx Vaccine. Our vaccine [Internet]. [cited 2020 Sep 24]. Available from:
https://www.covaxx.com/vaccine

180. Minasterá prioridade na compra de vacina da Covaxx - Gerais - Estado de Minas [Internet].
[cited 2020 Sep 24]. Available from:
https://www.em.com.br/app/noticia/gerais/2020/09/14/interna gerais 1185326/minas-
tera-prioridade-na-compra-de-vacina-da-covaxx.shtml

181. Moore AC, Dora EG, Peinovich N, Tucker KP, Lin K, Cortese M, et al. Pre-clinical studies of a
recombinant adenoviral mucosal vaccine to prevent SARS-CoV-2 infection. bioRxiv.

182. Vaxart. Vaxart Announces Positive Hamster Challenge Study Data for its Oral COVID-19
Vaccine [Internet]. [cited 2020 Oct 29]. Available from: htt ps://investors.vaxart.com/news-
releases/news-release-details/vaxart-announces-positive-hamster-challenge-study-data-its-
oral

183. Vaxart. Vaxart's COVID-19 Vaccine Selected for the U.S. Government's Operation Warp
Speed | Vaxart, Inc. [Internet]. [cited 2020 Jul 13]. Available from:
https://investors.vaxart.com/news-releases/news-release-details/vaxarts-covid-19-vaccine-
selected-us-governments-operation-warp

184. ImmunityBio |. InmunityBio e NantKwest anunciam o primeiro paciente administrado no
ensaio clínico de fase 1 do novo candidato à vacina COVID-19 hAd5 - ImmunityBio
[Internet]. 2020 [cited 2020 Oct 25]. Available from:
https://immunitybio.com/immunitybio-nantkwest-announce-first-patient-dosed-in-phase-
1-clinical-trial-of-novel-covid-19-vaccine-candidate-had5/

185. Entos Pharma. Entos Pharmaceuticals Awarded up to S5M in NRC IRAP funding to Conduct
Phase | Clinical Trial of COVID-19 DNA Vaccine [Internet]. [cited 2020 Oct 23]. Available
from: https://www.entospharma.com/news/entos-pharmaceuticals-awarded-funding-to-
conduct-phase-1-clinical-trial-of-covid-19-dna-vaccine

186. Verma A, Singh A. Animal Biotechnology - Models in Discovery and Translation [Internet].
2nd Editio. Academic Press; 2014 [cited 2020 Oct 19]. Available from:
https://wwmw.elsevier.com/books/animal-biotechnology/verma/978-0-12-811710-1

187. United States. Department of Health & Human Services. Centers for Disease Control and
Prevention. The Pink Book Home. Chapter 1: Principles of Vaccination. [Internet]. [cited
2020 Sep 22]. Available from: https://www.cdc.gov/vaccines/pubs/pinkbooKk/prinvac.html

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 o
188. Fundação Oswaldo Cruz. Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos Bio-Manguinhos.
Vacinas virais [Internet]. [cited 2020 Sep 17]. Available from:
https://www.bio.fiocruz.br/index.php/br/perguntas-frequentes/perguntas-frequentes-
vacinas-menu-topo/131-plataformas/1574-vacinas-virais

189. Frederiksen LSF, Zhang Y, Foged C, Thakur A. The Long Road Toward COVID-19 Herd
Immunity: Vaccine Platform Technologies and Mass Immunization Strategies. Front
Immunol. 2020 Jul 21;11:1817.

190. van RielD, de Wit E. Next-generation vaccine platforms for COVID-19. Nat Mater. 2020 Aug
1;19(8):810-2.

191. Fagi A. A Comprehensive Guide to Toxicology in Nonclinical Drug Development. 2nd editio.
Fagi A, editor. Elsevier Science Publishing Co Inc; 2017.

192. Oliveira Diniz M, de Souza Ferreira LC. Biotecnologia aplicada ao desenvolvimento de
vacinas. Estud Avancados. 2010;24(70):19-30.

193. Callaway E. The Race for Coronavirus Vaccines. Nat . 2020 Apr 30;580:576-7.
194. Amanat F, Krammer F. SARS-CoV-2 Vaccines: Status Report. Immunity. 2020;52(4):583-9.

195. Zhang), Zeng H, Gu), LiH, Zheng L, Zou Q. Progress and Prospects on Vaccine Development
against SARS-CoV-2. Vaccines. 2020 Mar 29;8(2):153.

196. UraT, Okuda K, Shimada M. Developments in viral vector-based vaccines. Vaccines. 2014 Jul
29;2(3):624-41.

197. Oliveira B de A, França E dosS, Souza VG, Vallinoto ACR, Silva ANMR da. Vetores virais para
uso em terapia gênica. Rev Pan-Amazônica Saúde. 2018 Sep;9(2):57-66.

198. Brindley D, Fuerstenau-Sharp M, Smith J, Kim Bure, Pettitt D, Mitrophanous K, et al.
Emerging Platform Bioprocesses for Viral Vectors and Gene Therapies - BioProcess
International [Internet]. BioProcess International. 2016 [cited 2020 Sep 16]. Available from:
https://bioprocessintl.com/2016/emerging-platform-bioprocesses-for-viral-vectors-and-
gene-therapies/

199. Rauchs, Jasny E, Schmidt KE, Petsch B. New vaccine technologies to combat outbreak
situations. Front Immunol. 2018 Sep 19;9.

200. Chen H, Xiang ZQ, Li Y, Kurupati RK, Jia B, Bian A, et al. Adenovirus-Based Vaccines:
Comparison of Vectors from Three Species of Adenoviridae. J Virol. 2010 Oct
15;84(20):10522-32.

201. Barnes E, Folgori A, Capone, Swadling L, Aston'S, Kurioka A, et al. Novel Adenovirus-Based
Vaccines Induce Broad and Sustained T Cell Responses to HCV in Man. Sci Transl Med. 2012

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 o
202.

203.

204.

205.

206.

207.

208.

209.

210.

211.

Jan 4;4(115):115ral-115ral.

LiL, Petrovsky N. Molecular mechanisms for enhanced DNA vaccine immunogenicity. Expert
Rev Vaccines. 2016 Mar 3;15(3):313-29.

Hobernik D, Bros M. DNA vaccines — How far from clinical use? Int J] Mol Sci. 2018 Nov
15;19(11).

Inovio. DNA Medicines Technology [Internet]. [cited 2020 Sep 16]. Available from:
https://www.inovio.com/dna-medicines-technology/

Kaur SP, Gupta V. COVID-19 Vaccine: A comprehensive status report. Virus Res. 2020 Oct
15;288:198114.

Maruggi G, Zhang €, LiJ, Ulmer JB, Yu D. mRNA as a Transformative Technology for Vaccine
Development to Control Infectious Diseases. Mol Ther. 2019 Apr 10;27(4):757-72.

Caddy S. Developing a vaccine for covid-19. BMJ. 2020 May 4;369.

Wang F, Kream RM, Stefano GB. An Evidence Based Perspective on mRNA-SARS-CoV-2
Vaccine Development. Med Sci Monit. 2020 Apr 21;26.

PardiN, Hogan MJ, Porter FW, Weissman D. mRNA vaccines-a new era in vaccinology. Nat
Rev Drug Discov. 2018 Mar 28;17(4):261-79.

Knights AJ, Nuber N, Thomson CW, de la Rosa O, Jáger E, Tiercy J-M, et al. Modified tumour
antigen-encoding mRNA facilitates the analysis of naturally occurring and vaccine-induced
CD4 and CDB8 T cells in cancer patients. Cancer Immunol Immunother. 2009 Mar
29;58(3):325-38.

Dance A. Coronavirus vaccines get a biotech boost. Nature. 2020 Jul 1;583(7817):647-9.

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 os
Apêndice 1 — Quadro com padronização do conteúdo técnico e científico de cada candidata à vacina.

 

 

 

dr Nome do desenvolvedor(es) primário(s)
Desenvolvedor(es)/ | Indica o nome de todos os desenvolvedores, iniciando pelo desenvolvedor
parceiro(s) primário e, na sequência, os parceiros envolvidos em quaisquer etapas do
desenvolvimento, da realização de ensaios clínicos ou da produção industrial.
País Refere qual(is) o (s) país(es) do(s) desenvolvedor(es) primário(s). São

considerados apenas os países envolvidos no desenvolvimento da vacina desde o

 

início do projeto.

Nome da vacina Descreve o(s) nome(s) pelo(s) qual (is) a vacina é designada pelos
desenvolvedores. Para facilitar a identificação da vacina, foram elencados todos
os nomes encontrados.

 

Plataforma Aponta a plataforma tecnológica utilizada, conforme classificação disposta no
tecnológica Apêndice 2.

Obs.: Classificou-se como “outra” os casos nos quais o desenvolvedor não
informa o tipo de plataforma.

 

Fase de Informa a fase mais avançada do desenvolvimento, conforme indicado nas
desenvolvimento plataformas de registro de ensaios clínicos (ClinicalTrials.gov e ICTRP-OMS). Para

fins da coleta dessa informação, é considerado o conteúdo dentro do campo
específico “fase” mencionado nas plataformas de registro.

 

 

Registros dos Indica o código identificador sob o qual o estudo foi inscrito nas plataformas de
ensaios clínicos registro de ensaios clínicos.

Detalhes dos Apresenta as principais informações disponíveis de cada estudo clínico em
ensaios clínicos desenvolvimento, como: i) características gerais do estudo ii) número do registro;

iii) número de doses da vacina (informação preliminar obtida por meio das doses
reportadas nos ensaios clínicos. Somente com a aprovação do registro sanitário é
que a posologia de cada vacina será definida); iv) número total de participantes
de pesquisa (também denominados como voluntários, para fins do presente
documento); v) país(es) onde o estudo é/será realizado; vi) a data de início do
estudo ou a data estimada de início;

Em “Outras informações”, estão dispostas as informações provindas de outras
fontes (p. ex., press releases dos desenvolvedores).

 

Publicações até o Apresenta a descrição das publicações já disponíveis na literatura científica e
momento sumariza as principais informações referentes aos resultados dos estudos, a
saber:

- Estudos Pré-clínicos (apenas in vivo): tipo de modelo animal, objetivo do estudo,
número de doses testadas e eficácia quanto à produção de anticorpo e produção
de células T (bem como outros tipos de respostas);

- Estudos clínicos: objetivo do estudo, delineamento, número de doses,
segurança quanto às reações adversas graves e reatogenicidade, nº de
participantes, anticorpos neutralizantes formados e outras respostas
imunológicas (celular, humoral).

 

 

Outras informações | Apresenta informações relevantes sobre acordos comerciais, valor estimado por
dose (quando disponíveis), aporte financeiro realizado por países ou instituições,
capacidade de produção, aprovação nos órgãos regulatórios brasileiros,
participação em portfólios de iniciativas internacionais, entre outras.

 

 

 

CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS - Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra Sars-CoV-2 os
Apêndice 2 — Quadro com descrição das principais plataformas de desenvolvimento de vacinas, existência de vacinas licenciadas, mecanismos de ação
e características gerais.

 

Existência de

 

 

 

 

 

 

 

 

Ipe, ES Plataforma va puma Apresentação / Mecanismo de ação Características
vacina licenciada com a
plataforma
Vacina de | Vírus vivo Sim (ex: febre | As vacinas de vírus vivo atenuado contêm uma versão | As vacinas atenuadas de vírus vivo são produzidas por
Vírus (vacina amarela, tríplice | do vírus enfraquecido em laboratório por meio de | processo amplamente conhecido pelo setor
atenuada) | viral, varicela, | cultura em tecidos ou ovos embrionários. A cepa | farmacêutico, que já é usado em diferentes vacinas
poliomielite, atenuada é significativamente diferente da forma | humanas licenciadas e em laboratórios públicos oficiais
sarampo, patogênica original, portanto, não pode causar | brasileiros. No entanto, o processo de redução da
caxumba, doença, mas pode efetivamente induzir a resposta | virulência para níveis considerados seguros para a
rubéola) imune. Eles são capazes de se replicar fornecendo | aplicação clínica (vacinação) pode ser demorado.
estímulo antigênico contínuo durante um período de | Ressalta-se que essas vacinas são contraindicadas para
tempo!&, indivíduos imunodeprimidos e gestantes,
A resposta imune a uma vacina viva atenuada é
idêntica à produzida por uma infecção natural. As
vacinas vivas promovem respostas imunes humorais e
mediadas por células, resultando em proteção
imunológica induzida mais rapidamente e de longo
prazo. Geralmente, as vacinas vivas atenuadas
produzem imunidade com uma única dose, exceto
quando administradas por via oral. Nenhum
adjuvante é necessário neste tipo de vacina!?”.
Vírus Sim (ex: anti- | As vacinas inativadas são produzidas pelo cultivo do | As vacinas de vírus inativada são produzidas por
inativado rábica, vírus inteiro ou de componentes específicos derivados | processo amplamente conhecido pelo setor
(vacina influenza, do patógeno em meios de cultura, inativando-os por | farmacêutico, que já é usado em diferentes vacinas
inativada) poliomielite, meio de agentes físicos ou químicos. Esse processo | humanas licenciadas e em laboratórios públicos oficiais
hepatite A) deve ocorrer em instalações de nível de | brasileiros. São vacinas sem risco de causar infecção em
Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra o Sars-CoV-2

 
 

Tipo de
vacina

Existência de
vacina humana
licenciada com a
plataforma

Plataforma

Apresentação / Mecanismo de ação

Características

 

biossegurança 3 (NB-3). O vírus inativado não tem a
capacidade de replicação como os vírus atenuados'*º,
necessitando de adjuvantes para estimular o sistema
imunológico",

Sem a replicação do vírus, o sistema imunológico não
fica exposto às grandes quantidades de antígenos.
Dessa forma, são vacinas seguras, mas normalmente
precisam ser administradas em quantidades maiores
para que sejam capazes de induzir uma resposta de
anticorpos compatíveis com a que pode ser obtida
com uma dose muito menor de vacina de vírus vivo
atenuado. Normalmente, são necessárias doses
adicionais ("reforço") em intervalos variados ao longo
dos anos para garantir a imunidade!"

pessoas imunodeprimidas ou em gestantes e seu feto.
Esse tipo de vacina normalmente exige esquemas
vacinais multidoses'*,

 

Vacina de
proteína

Vacina
baseada
em
subunidade
proteica

Sim (ex: hepatite
B)

 

 

 

São elaboradas a partir de fragmentos do vírus
(antígeno) purificados, que podem ser a proteína S ou
uma parte dela denominada de domínio de ligação ao
receptor (RDB). Essas proteínas virais serão
incorporadas nas formulações das vacinas que são
produzidas por técnicas de engenharia genética em
sistemas de expressão heteróloga, em que são usados
microrganismos, como bactérias e leveduras, ou
células de mamíferos ou de insetos, como fonte para
os antígenos!?12193 Os fragmentos do vírus
desencadeiam uma resposta imune sem expor o
corpo ao vírus inteiro. O mecanismo de ação desta
vacina consiste numa forte produção de anticorpos
neutralizantes, a produção de células Th CD4* e uma

 

Consideradas seguras por não possuírem o material
genético do vírus, compostas de proteínas
recombinantes ou peptídeos sintéticos.

Geralmente não induzem efeitos colaterais nos locais da
injeção!*195, Requer o uso de adjuvante e repetidas
aplicações da vacina para gerar uma resposta
imunológica, o que aumenta o risco de desenvolver um
mecanismo chamado de amplificação dependente de
anticorpo (ADE)'S.

 

 

Relatório

cnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra o Sars-CoV-2

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

Existência de
oia Plataforma vacina humana Apresentação / Mecanismo de ação Características
vacina licenciada com a
plataforma
fraca resposta de célula T CD8**.
Vacina de | Sim (ex: | São proteínas virais estruturais (antígenos) que são | As proteínas recombinantes podem ser produzidas in
partículas papilomavírus - | produzidas a partir da tecnologia da engenharia | vitro em culturas de células ou a partir de vetores virais
semelhante | HPV) genética que, ao serem purificadas, formam uma | in vivo. Não requerem laboratórios de biossegurança
s a vírus nanopartícula semelhante ao vírus (VLP). Não | avançada para a sua produção!º192193 Não possuem a
(VLP) possuem o material genético do vírus. A presença da | capacidade de infectar a célula, pois não há presença do
proteína S na superfície da nanopartícula permite que | material genético do vírus! Requer o uso de
ela entre na célula humana, tal qual como ocorre no | adjuvantes e repetidas aplicações*.
mecanismo do vírus em uma infecção 10192193,
O mecanismo de ação desta vacina consiste numa
forte produção de anticorpos neutralizantes, a
produção de células Th CD4* e uma fraca resposta de
célula T CD8*. Ao contrário das vacinas de
subunidade, a proteína S na superfície da VLP é capaz
de ativar a diretamente as células Bº.
Vacina de | Vacina Sim (ex: ebola) Para a construção de um vetor viral, são utilizados | Os vetores de adenovírus (Ad) estão entre os vetores
Vetor Viral | baseada vírus geneticamente modificados para reduzir ou | virais mais comumente empregados, com grande
em vetores eliminar a patogenicidade, vírus pouco patogênicos | quantidade de estudos pré-clínicos e clínicos avaliando
virais são frequentemente selecionados, como adenovírus, | sua eficácia protetora contra uma variedade de doenças
retrovírus, lentivírus, entre outros. Com técnicas da | infecciosas disponíveis!”
engenharia genética, é possível adicionar ao DNA | Os adenovírus humanos têm distribuição mundial e
desses vírus o gene do vírus alvo, por exemplo, SARS- | circulam amplamente em diferentes populações o que
Cov-2, tornando-o um vírus recombinante!%, Ao ser | significa que muitos indivíduos já possuem anticorpos
inoculado, o vetor viral com DNA ou RNA modificados | neutralizantes de alto título pré-existentes que podem
(vírus recombinante), produz a proteína do vírus alvo | interferir na eficácia da vacina, especialmente nos
estimulando a resposta imunológica. O vírus | grupos etários mais idosos já que, com o avanço da
recombinante funciona como um transportador do | idade, o indivíduo acumula imunidade a mais
material genético do vírus alvo, ou seja, é um vetor | sorotipos??. Por exemplo, dependendo da região
Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas to contra O Sars-CoV-2

 

 

 
 

Tipo de
vacina

Plataforma

Existência de
vacina humana
licenciada com a
plataforma

Apresentação / Mecanismo de ação

Características

 

 

 

 

inócuo incapaz de causar doenças!”.

O desenvolvimento de uma vacina de vetor viral, tem
início com a seleção da linha celular para o vírus alvo.
As etapas seguintes são de amplificação e expansão,
onde ocorre a amplificação da semente viral e a
propagação do vetor viral no biorreator de produção.
O processo seguinte, envolve a clarificação dos
vetores virais para a remoção dos resíduos celulares
seguida pela redução da carga biológica por meio da
filtração do vetor viral clarificado, finalizando com a
etapa de acabamento e transferência para recipientes
de armazenamento para posterior processamento e
envase. Todo o processo é realizado em ambiente de
nível de biossegurança 2, para garantir a contenção e
reduzir o risco de contaminação, ao se trabalhar com
partículas virais infecciosas. O produto é injetado
diretamente nos tecidos-alvo in vivo!º,

Essa tecnologia emprega vetores vivos replicantes ou
não replicantes. Os replicantes, podem se replicar
dentro das células enquanto os não-replicantes, não
conseguem realizar o processo de replicação, porque
seus genes principais foram desativados.

No caso do vetor viral não-replicante, o vírus
recombinante, ao qual foi adicionado o gene do Sars-
CoV-2 que codifica seu antígeno (proteína spike), não
se reproduz, apenas penetra nas células humanas e
ativa a produção da proteína spike . Já no caso do
vetor viral replicante, o vetor viral encarregado de
levar a proteína spike consegue se reproduzir nas

 

geográfica,  35-95% dos humanos possuem
concentrações circulantes significantes anticorpos
neutralizantes para o adenovírus Ad5 e 40% de
soroprevalência de anticorpos para o adenovírus Ad26º.
O uso de sorotipos raros pode superar essa limitação.
Como os humanos não têm exposição ao adenovírus de
chimpanzé, não possuem imunidade pré-existente a
ele?! Os efeitos inflamatórios provocados pelos
adenovírus significam que não é necessário utilizar
adjuvantes, para direcionar a atenção do sistema
imunológico para a proteína viral. Os próprios
adenovírus estimulam a inflamação, que é mantida sob
controle com a administração de vacinas em doses
baixas. Uma vez que os adenovírus transportam seu
genoma para o núcleo da célula hospedeira para
transcrição e replicação, existe o risco de integração
genômica, no entanto, predominantemente, o vetor
permanece na forma epissomal (circular)'º. Os vetores
virais podem ser fabricados em sistemas de cultura de
células de mamíferos, que suportam altos rendimentos
virais a custos de produção relativamente baixos, mas a
amplificação da semente viral requer instalações com
nível de biossegurança 21º.

Embora apenas a vacina contra Ebola tenha sido
aprovada para uso em humano, esta plataforma tem
sido amplamente investigada para doenças infecciosas e
câncer, dada sua maleabilidade genética, segurança e
capacidade de induzir respostas de células T fortes sem
a necessidade de uso de adjuvantes?.

 

Relatório T

 

cnico - Monitoramento de vacinas

 

to contra o Sars-CoV-2

 
 

Existência de

Tipo de vacina humana
Plataforma | |. n
vacina licenciada com a
plataforma

Apresentação / Mecanismo de ação

Características

 

 

 

 

células humanas, infectando mais células e
aumentando a exposição do sistema imunológico aos
antígenos, podendo potencializar a imunogenicidade
da vacina!””, As vacinas baseadas em vetores virais
promovem a produção endógena do antígeno à
vacina, levando a resposta humoral e celular,
Tendem a ser seguras e produzem uma forte resposta
imune*!3, A administração de vacinas de vetores
virais pode ocorrer por diferentes vias: intramuscular,
intranasal, intradérmica e por via oral. A via de
administração afeta a qualidade da resposta imune
induzida e a escolha da via de aplicação está atrelada
ao patógeno alvo, ou seja, se uma resposta da
mucosa é necessária para induzir a proteção, a
administração oral ou nasal da vacina pode ser
preferível à aplicação parenteral!"

 

 

Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra o Sars-CoV-2

 

 
 

Existência de

 

oia Plataforma vacina humana Apresentação / Mecanismo de ação Características
vacina licenciada com a
plataforma
Vacina de | Ácido Não As vacinas de DNA são baseadas em pequenas | As vacinas de DNA compartilham características comuns
Ácidos Nucléico moléculas circulares de DNA bacteriano, conhecidas | com as vacinas de mRNA, como a segurança, facilidade
Nucleicos | (DNA) como plasmídeos bacterianos, que codificam os | de produção e escalabilidade. Por outro lado, são pouco
antígenos da vacina acionados por promotores | imunogênicas, exigindo doses múltiplas e a adição de
eucarióticos eficientes. Para que sejam eficazes, os | adjuvantes*. Um dos primeiros ensaios clínicos em
plasmídeos contendo a sequência de DNA que | humanos com vacinas de DNA avaliou os efeitos
codifica o antígeno, devem ganhar entrada no | terapêuticos e profiláticos contra o HIV, nos quais
citoplasma das células no local da injeção??. As | nenhuma resposta imune significativa foi detectada. Um
moléculas de DNA plasmideal que entram na célula | fator importante que contribui para a baixa eficiência
humana, precisam então se translocar para o núcleo | terapêutica de vacinas com DNA é a degradação do DNA
para que ocorra a transcrição, seguido da tradução | em apenas uma semana. Até o momento, esse tipo de
que ocorre no citoplasma. Os plasmídeos de DNA | vacina demonstrou baixa imunogenicidade em humanos
permitirão que a célula produza o antígeno do vírus | e estudos que envolvem etapas de otimização para
alvo e estimule a resposta imune celular e humoral??. | melhorar a eficiência da transfecção de DNA estão em
As formas clássicas de administração da vacina de | andamento. Comparadas às vacinas convencionais
DNA são por injeções intramusculares, intradérmicas | baseadas em proteínas, as vacinas de DNA são mais
e subcutâneas que se dirigem principalmente aos | fáceis de fabricar e seguras no manuseio?2. O DNA
miócitos, queratinócitos e às células apresentadoras | sintético é estável à temperatura e livre de cadeia de
de antígenos (APC)?º?. As vacinas de DNA atualmente | frio, características importantes para distribuição em
em desenvolvimento utilizam adjuvantes que ajudam | ambientes com recursos limitados na estrutura de rede
o DNA a entrar nas células e direcioná-lo para células | frio!5. Embora não exista nenhuma vacina licenciada
específicas”. As vacinas de DNA sintético são | para uso humano com esta plataforma, estudos clínicos
passíveis de cronogramas de desenvolvimento | com vacinas contra Sars-CoV-2 (INO-4800), MERS-CoV
acelerado devido à capacidade de criar rapidamente | (INO-4700) e Zika (GLS-5700) estão em andamento!S.
vários candidatos para testes pré-clnicos e| As vacinas de DNA podem exigir a utilização de
escalonamento rápido em grandes quantidades!. | dispositivos específicos para aplicação diretamente nas
Atualmente, diferentes vacinas de DNA estão sendo | células por via intramuscular ou intradérmica. Esses
investigadas para várias aplicações, incluindo terapia | dispositivos utilizam um breve pulso elétrico para abrir
de câncer, alergias, doenças autoimunes e doenças | reversivelmente pequenos poros na célula e permitir a
infecciosas”, entrada dos plasmídeos?”, As vacinas de DNA
apresentam risco de integração no genoma do
Relatório Técrico - Monitoranfento de vacinas nvolvimento contra o Sars-CoV-2 hospedeiro?.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Existência de

 

 

 

 

 

 

oia Plataforma vacina humana Apresentação / Mecanismo de ação Características
vacina licenciada com a
plataforma
Ácido Não Vacinas baseadas em RNA mensageiro (mRNA) são | As vacinas de mRNA mostraram a capacidade de gerar
Nucléico desenvolvidas por processos livres de células onde o | respostas de anticorpos neutralizantes potentes em
(RNA) genoma do patógeno e o antígeno são determinados | animais com apenas uma ou duas imunizações de baixa
por abordagem computacional. Um molde de DNA de | dose?ºº.
plasmídeo é construído por clonagem ou síntese | A fabricação de mRNA evita o longo processo de cultura
molecular e passa a produzir o mRNA por reação de | e purificação de células e as rigorosas medidas de
transcrição enzimática (transcrição in vitro). As etapas | biossegurança para a produção de vacinas a partir de
seguintes são as de purificação e filtração. O mRNa | vírus tradicionais. Uma vacina de mRNA em escala
funcional é encapsulado em uma nanopartícula | clínica pode ser projetada e fabricada rapidamente,
lipídica (LNP), via reação química, e o protótipo está | dentro de semanas, quando a sequência do antígeno
pronto para a formulação, para os testes de validação | viral se torna disponível!'5. A maioria dos estudos com
e para a produção?º. mRNA na indução de uma resposta imune até o
O mecanismo de ação consiste na inserção dessa | momento, tem se concentrado na área de oncologia,
sequência de mRNA, codificada para a proteína spike | com o mRNA do tumor sendo utilizado para ajudar o
do SARS-Cov-2 no citoplasma da célula, instruindo-a a | sistema imunológico a reconhecer e responder às
produzir o antígeno que é reconhecido pelo sistema | proteínas produzidas por tumores específicos?9219,
imunológico para produção de uma resposta | Embora nenhuma vacina de mRNA tenha sido licenciada
defensiva??”, As vacinas de mRNA induzem a ativação | para uso humano, seu potencial é apoiado por estudos
de ambas as respostas de células B e citotoxicidade de | anteriores de infecções por vírus influenza, raiva e zika
células 728, em animais.
Trata-se de uma plataforma não infecciosa e não | Por se tratar de tecnologia inovadora, apresenta pouca
integradora, com pouco risco de gerar mutações | informação disponível sobre a temperatura de
genéticas. A tradução do mRNA ocorre no citosol da | armazenamento e que se caracteriza por ser
célula hospedeira, evitando o risco de integração no | naturalmente instável?!!, Ainda que em estudos de fase
genoma do hospedeiro devido à degradação natural | inicial a maioria das vacinas de mRNA demande
do mRNA no microambiente celular?208, requisitos rigorosos de refrigeração para
armazenamento (produto congelado), dificultando a
logística e distribuição, têm sido observados esforços
das empresas para desenvolver formulações que sejam
Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas to contra O Sars-CoV-2

 

 

 
 

Tipo de
vacina

Plataforma

Existência de
vacina humana
licenciada com a
plataforma

Apresentação / Mecanismo de ação

Características

 

 

 

 

 

estáveis em temperaturas mais altas e mais adequadas
para a distribuição de vacinas?””. Estudos de novas
formulações estão sendo conduzidos com vistas a
viabilizar a estabilidade da vacina em temperaturas mais
altas durante sua distribuição, Uma fórmula de
envelopamento mais adequada para a vacina dentro de
nanopartículas pode ser utilizada para garantir uma
maior estabilidade da vacina. Os riscos deste tipo de
vacina incluem possibilidade de respostas inflamatórias
locais e sistêmicas, desenvolvimento de anticorpos
autorreativos e efeitos tóxicos205.208,

 

Relatório Técnico - Monitoramento de vacinas em desenvolvimento contra o Sars-CoV-2

 

 
 

DISQUE
, Rd SAÚDE Pe PÁTRIA AMADA
O. 136 ct cos Ze BRÁSIL

À
à Anexo Monitoramento de Vacinas e mg DieeiaNÃo NilaaeiaitoN(ojoPiojoerrda no) jato o op Ro era” 21-57 / pg. 596
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

NOTA TÉCNICA Nº 6/2020-SCTIE/GAB/SCTIE/MS

DOOBJETO

A presente Nota Técnica conjunta aborda aspectos gerais no
contexto global de pesquisa, desenvolvimento, inovação, produção e acesso a
vacinas contra o SARS-CoV-2, bem como apresenta avaliação técnica e científica
acerca da vacina AZD1222 contra SARS-CoV-2 da empresa farmacêutica
AstraZeneca, para subsidiar possíveis parcerias e tomada de decisão pelo
governo brasileiro no enfrentamento da emergência decorrente de COVID-19.

Compõem esta Nota as manifestações técnicas das seguintes áreas:
pela Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE), o Departamento de Ciência e Tecnologia (Decit); o
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS) e a Coordenação-Geral do Complexo Industrial da Saúde (CGCIS); pela
Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), a Coordenação-Geral do Programa
Nacional de Imunização, do Departamento de Imunização e Doenças
Transmissíveis (DEIDT); e a Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), por meio do
Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos (Bio-Manguinhos).

DOCONTEXTO

Globalmente, o desenvolvimento de uma vacina segura e eficaz
contra o SARS-CoV-2 é uma prioridade diante da pandemia, uma vez que a
imunização deve ser capaz de prevenir, conter e interromper a transmissão do
novo coronavírus.

Diante do dinamismo do cenário, bem como da rápida evolução das
evidências e pesquisas científicas, o Ministério da Saúde tem acompanhado
diariamente o panorama global de vacinas para SARS-CoV-2, que envolvem
diferentes plataformas tecnológicas e fases de desenvolvimento.

De acordo com o último levantamento realizado por este Ministério,
foram identificadas 199 vacinas em desenvolvimento para SARS-CoV-2 no
mundo, das quais 16 estão na fase de ensaios clínicos. As fases preliminares[1]
de desenvolvimento envolvem desde a identificação do antígeno até testes em
animais. A fase clínica[2] é a que envolve testes em seres humanos.

Uma característica inovadora no cenário de desenvolvimento de
vacinas para SARS-CoV-2 é o número e a diversidade de plataformas
tecnológicas em avaliação neste momento. Foram identificados, pelo menos, 7
tipos de plataformas, enquanto 33 candidatas apresentaram plataformas não
identificadas e foram classificadas como “outras”.

As plataformas em maior número de ocorrências são:

Peptileos[3] - 58 em Fase pré-clhica, 1 em Fase le 1 em Fase Vl;
DNA[4]- 15 em Fase pré-clínica e 2 em Fase |;

RNA(5]- 25 em Fase pré-ciínica, 1 em Fase le 1 em Fase Il
Vetores vrais[6] - 34 em Fase pré-clínica, 1 em Fase le 1 em Fase Vl;
Proteína recombinantelZ] - 11 em Fase pré-clínica e 1 em Fase Vl
Vírus vivo atenuado[8] - 3 em Fase preé-clínica;

Vírus inativado/9] - 5 em Fase pré-clrica e 3 em Fase Vil;

Outras - 32 em Fase pré-clínica e 1 em Fase UL

Algumas das plataformas tecnológicas propostas não foram
extensivamente testadas quanto à segurança, como é o caso das vacinas de
ácidos nucléicos, que ainda não obtiveram sucesso no licenciamento para uso
humano em tentativas pregressas.

É importante salientar que ainda não existe capacidade de
fabricação que atenda à demanda global inicial, para quaisquer das candidatas,
independentemente da plataforma proposta.

Algumas candidatas à vacina para SARS-CoV-2 já foram licenciadas
para uso em outras doenças como tuberculose e meningite, por exemplo, e
buscam dados de eficácia para solicitação de reposicionamento. Essas vacinas
com proposta de reposicionamento encontram-se em fases III e IV de
desenvolvimento.

A grande maioria das candidatas está em fase inicial de
desenvolvimento. Do total de candidatas identificadas, 183 estão na fase pré-
clínica e apenas 16 avançaram para a fase clínica e já estão realizando ensaios
clínicos com seres humanos.

Das 16 vacinas que realizam ensaios clínicos neste momento, 4
estão na fase 1, 8 na fase 1/II, 3 na fase Il e 1 na fase II/II. São elas:

+ Fase INl- Consórcio Oxiord Biomédica/AstraZeneca (Reino Unido);
+ Fase I- Cansino Biological (China); hstitute of Biotechnology (China); Moderna
(EUA);
* Fase Vl — Pfizer (EUA, Alemanha e China); Shenzhen Medical Institute (China);
Shenzehen Third People's Hospital (China); Beijing Institute (China); Sinovac
(China); Wuhan Institute (China); Novavax Inc. (EUA); Aivita Biomedical;

+ Fase |- hovio (EUA); Symvivo (Canadá); Shenzhen Medical Institute (China);
GSK (China).

Em relação aos países que atualmente investem em pesquisa para a
vacina, a China aparece com 09 vacinas já na fase clínica de desenvolvimento,
seguida de Estados Unidos com 4 e Reino Unido e Canadá com uma vacina
cada.

 

O Brasil aponta nesse cenário com seis candidatas: (i) duas vacinas
da Universidade de São Paulo, das quais uma do Laboratório de Imunologia do
Instituto do Coração (Incor) da Faculdade de Medicina da USP (FMUSP) e a outra
da Faculdade de Ciências Farmacêuticas; (ii) duas vacinas de Bio-
Manguinhos/Fiocruz; (iii) uma da Fiocruz Minas em parceria com o Instituto
Nacional de Ciência e Tecnologia de Vacinas (INCTV); e (iv) uma do Butantan
(financiada pela FAPESP). Todas as candidatas brasileiras estão na fase inicial
(pré-dínica) de desenvolvimento.

Há inúmeros desafios necessários para desenvolver, produzir e
disponibilizar uma vacina segura e eficaz contra o novo coronavírus em tempo
recorde. A título de exemplo, a média de tempo de desenvolvimento de uma
nova vacina varia de 10 a 15 anos, que se inicia na fase pré-clínica (testes em
laboratórios, envolvendo cultura de células e animais) e perpassa três fases
clínicas (testes com seres humanos a fim de avaliar segurança e eficácia).
Entretanto, estima-se que, considerando o atual cenário de crise global e os
inúmeros esforços e investimentos, a vacina contra a Covid-19 será
desenvolvida ainda este ano.

Neste contexto, qualquer alternativa envolverá riscos, já que será
necessário conciliar decisões rápidas e assertivas para que a população
brasileira seja incluída no acesso global a uma dessas candidatas a vacinas.

Para além do aprofundamento dos conhecimentos sobre os
mecanismos de patogênese visando ao desenvolvimento clínico de uma vacina
segura e eficaz, o seu acesso universal e equitativo, enquanto política pública,
perpassa e depende, necessariamente, da conjunção de esforços sistêmicos em
diversas áreas, entre as quais se destacam:

. Aspectos relativos à composição e apresentação farmacêutica da vacina,
incluindo sua estabilidade e condições de armazenamento;

. Livre e amplo acesso à tecnologia e aos meios para produção nacional da
vacina, a um custo e tempo oportunos;

. Aporte de recursos (financeiros, humanos, infraestrutura) para viabilizar a
capacidade de produção nacional, visando ao atendimento das condições
locais;

iv. Produção em larga escala para atendimento da demanda saritária global,

incluindo a disponibilidade de infraestrutura, equipamentos e expertises

institucional e profissional, além de matéria-prima, excipientes e demais insumos

(frascos, embalagens, dispositivos, entre outros);

Logistica e infraestrutura para transporte e armazenamento adequados;

. Critérios técricos para priorização de grupos específicos para recebimento da

primeira dose;

Implementação da vacina no Programa Nacional de Imunização (PN),

abrangendo aspectos relativos, por exemplo, à vacina (regime de doses,

estabilidade, apresentação farmacêutica, outros), à população (aceitabilidade,
converiência, distribuição geográfica) e às condições e disponibilidade de
profissionais e seniços de saúde;

viii. Promoção do uso seguro e racional, considerando ainda o tipo e a duração de

imunização adquirida por meio da vacinação.

É <

vii.

DA AVALIAÇÃO TÉCNICA E CIENTÍFICA DAVACINA DE OXFORD/ASTRAZENECA

Esta avaliação técnica e científica da vacina estrutura-se a partir do
seguinte conjunto de informações: (i) síntese das reuniões do Ministério da
Saúde com as equipes da Astrazeneca e outros atores estratégicos; (ii)
relatório preliminar (preprint) com descrição do estudo pré-clínico (testes em
animais) que avaliou a eficácia da vacina AZD1222 contra SARS-CoV-2; (iii)
documento redigido pela AstraZeneca e enviado ao Ministério da Saúde em
12/06/2020, por meio de correio eletrônico, e que apresenta informações frente
a questionamentos elaborados pelas áreas técnicas do Ministério da Saúde; (iv)
importância da parceria para o Complexo Industrial da Saúde; (v) avaliação do
potencial de produção nacional da vacina (Fiocruz); (vi) descrição do rito de
avaliação de incorporação de tecnologias pela Conitec; (vii) avaliação técnica
pelo Programa Nacional de Imunizações.

(i) Síntese das reuniões do Ministério da Saúde com as equipes da AstraZeneca e outros
atores estratégicos;

O início das discussões sobre a vacina no Brasil ocorreu em relação
ao estudo clínico em desenvolvimento pela Universidade de Oxford (Reino
Unido), intitulado "Estudo controlado randomizado de fase III para determinar a
segurança, eficácia e imunogenicidade da vacina ChadOx1i nCov-19 não
replicante".

A pesquisadora Dra. Sue Ann Costa Clemens, chefe do Global Health
Institute da Universidade de Siena, Itália, em contato com este Ministério,
solicitou apoio no processo regulatório para o início do estudo no país, a ser
conduzido no Centro de Referência para Imunobiológicos Especiais (CRIE) da
Universidade Federal de São Paulo (Unifesp), em São Paulo, capital, sob a
coordenação da Dra. Lily Yin Weckx. Unidades assistenciais da Rede D'Or São
Luiz, no Rio de Janeiro, capital, serão centros participantes. O estudo tem

  
financiamento de R$ 8 milhões da Fundação Lemann e IDOR - Instituto D'Or de
Pesquisa e Ensino.

O ensaio clínico teve sua aprovação nos órgãos reguladores (Agência
Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA e Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa - Conep) e está apto a ser iniciado no Brasil.

Para apoiar tecnicamente o MS nas questões relacionadas às
pesquisas para vacinas, para unir esforços e avaliar a melhor forma de
potencializar a participação do Brasil em iniciativas que proporcionem o acesso
da população às vacinas contra SARS-CoV-2, este Ministério tem contado com a
cooperação técnica da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), por intermédio do
Instituto Tecnológico em Imunobiológicos (Bio-Manguinhos), um dos
laboratórios oficiais do Ministério da Saúde que fornecem insumos para a saúde
pública, como kits para diagnóstico, biofármacos e vacinas para o Programa
Nacional de Imunizações (PNI).

Nesse sentido, o MS tem organizado diversas reuniões técnicas, para
subsidiar o processo decisório do Governo Federal, entre representantes da
Fiocruz/Bio-Manguinhos, pesquisadores de Oxford e da Unifesp, e da
AstraZeneca. A empresa entrou nas discussões quando comprou os direitos de
comercialização da vacina desenvolvida pela Universidade de Oxford. Outros
atores-chave também têm participado deste processo, como representantes do
Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação (MCTI), da Casa Civil, do Ministério
das Relações Exteriores (MRE), e da Anvisa e da MHRA (Medicines and
Healthcare Products Regulatory Agency), agência regulatória de medicamentos e
produtos para a saúde britânica.

 

Em geral, as reuniões trataram sobre aspectos técnicos da realização
do estudo no país visando ao posterior registro junto à Anvisa; alinhamentos
junto à Fiocruz e Bio-Manguinhos sobre a estratégia a ser adotada para o
desenvolvimento da vacina no país, capacidade e viabilidade de produção da
vacina em Bio-Manguinhos/Fiocruz e atualização a respeito das negociações da
Fiocruz com a AstraZeneca. Importante ressaltar que a Fiocruz informou ter
assinado um acordo de confidencialidade com a Astrazeneca (Confidential
Disclosure Agreements - CDA) para ter acesso a informações técnicas de
desenvolvimento da vacina junto a empresa.

Destaca-se, ainda, que, em reunião realizada em 10 de junho de
2020, com a AstraZeneca, chegou-se ao encaminhamento do envio de respostas
e informações por parte da AstraZeneca, frente a questionamentos elaborados
pelas áreas técnicas do MS, em virtude da ausência da publicização de dados
sobre segurança e eficácia clínica da vacina.

Nos tópicos (ii) e (iii) a seguir, constam a análise do único
manuscrito disponibilizado publicamente e que apresenta os resultados de
testes pré-clínicos, bem como as questões respondidas por AstraZeneca.

(ii) Relatório preliminar (prepring com descrição do estudo pré-clínico (testes em animais)
que avaliou a eficácia da vacina AZD1222 contra SARS-CoV-2;

A vacina AZD1222 contra SARS-CoV-2, desenvolvida pela
Universidade de Oxford e pela farmacêutica AstraZeneca, utiliza a plataforma de
vetor viral não replicante, o ChadOx1 (adenovirus de chipanzé), que leva ao
organismo humano uma cópia produzida em laboratório da proteína Spike,
presente no novo coronavírus.

Em janeiro do presente ano, foi disponibilizado a integra do
manuscrito do estudo pré-clínico que testou a eficácia da vacina ChadOx1 nCoV-
19 contra COVID-19 em versão preprint intitulado “ChadOx1 nCov-19
vaccination prevents SARS-CoV-2 pneumonia in rhesus macaques”. A vacina
mostrou poder imunogênico em ratos de laboratório, suscitando resposta
humoral. Com mesmo efeito em macacos Rhesus, foi observada redução da
carga viral em lavado broncoalveolar e tecidos do trato respiratório.

O experimento com camundongos utilizou 13 animais (BALB/c e CD1)
vacinados com ChadOx1 nCoV-19 e vacina controle, sendo visualizados
anticorpos específicos no grupo vacinado com Chad0xi, assim como foi
observada resposta de células T, níveis elevados de interferon gama e baixos
níveis de IL-4 e 11-10. A imunogenicidade verificada em macacos Rhesus foi
conduzida com vacinação de 6 animais com uma dose de 2.5 x 1010 partículas
de ChadOx1, e outros 3 animais vacinados com mesma dose de vacina controle.
No grupo tratado foi verificada intensa produção de anticorpos específicos
(VN=5-40) e células mononucleares do sangue periférico. Houve diferença
significativa nos sinais clínicos entre os grupos, com o grupo controle
apresentando alterações na respiração por mais tempo.

Após inoculação, a caga viral do trato respiratório foi
significativamente menor nos animais vacinados (p=0.016), sem diferença na
mucosa na+Al:D4isal e significativamente diferente no tecido pulmonar
(p<0,001). Ademais, houve maior produção de interferon gama em animais
tratados, e sem diferença significativa entre os dois grupos na produção de
outras citocinas TNF-a, IL-2, IL-4, IL-6 e IL-10. No dia 7 após inoculação, não
foi verificado animal com pneumonia viral ou inflamação no pulmão. Os autores
discutem que, aparentemente, a vacina impede a replicação de SARS-CoV-2 nas
vias respiratórias. Atribuem a detecção de RNA viral na mucosa do nariz às altas
doses de vírus aos quais os animais foram submetidos, o que é realisticamente
improvável ao que os humanos são expostos. Por fim, os autores informam que
foram iniciados estudos clínicos fase 1 com a vacina em 23 de abril e que, até
13 de maio, mais de 1000 voluntários participaram.

Quanto à avaliação da qualidade metodológica, de acordo com a
ferramenta “The ARRIVE guidelines Animal Research: Reporting of In Vivo
Experiments", o estudo contempla os principais requisitos de qualidade.
Ressalta-se que o artigo não foi submetido a revisão por pares, o que ainda
pode verificar fragilidades metodológicas. Vale ressaltar que, pela sua
característica, um documento classificado como preprint ainda não foi avaliado
criticamente. Antes da publicação formal em uma revista acadêmica, os artigos
científicos são tradicionalmente “revisados por pares”. Nesse processo, os
editores da revista seguem conselhos e sugestões de vários especialistas que
avaliaram o artigo, identificando pontos fracos e propondo melhorias das mais
diversas ordens.

Como esse processo pode ser demorado, os autores disponibilizam
seus manuscritos como "pré-impressões" antes de concluir a revisão por pares e
a consequente aprovação por uma revista científica. Isso permite que outros
cientistas apreciem, discutam e comentem as descobertas imediatamente.
Portanto, pondera-se que os preprints estão sujeitos a erros e podem relatar
informações que ainda não foram aceitas ou endossadas pela comunidade
científica.

(ii) documento redigido pela AstraZeneca e enviado ao Ministério da Saúde no dia
12/06/2020, por meio de correio eletrônico, e que apresenta informações frente à
questionamentos elaborados pelas áreas técnicas do Ministério da Saúde;

No dia 10/06/2020, uma reunião técnica foi realizada entre as áreas
técnicas do Ministério da Saúde, presidência da AstraZeneca no Brasil, Fiocruz,
Bio-Manguinhos e Embaixador do Reino Unido no Brasil, com o objetivo de
discutir aspectos técnicos da vacina em desenvolvimento pela AstraZeneca.
Como encaminhamento da referida reunião, restou acordado que a AstraZeneca
apresentaria mais informações técnicas ao Ministério da Saúde, a partir da
elaboração de respostas aos questionamentos das áreas técnicas.

Vale frisar que, até o presente momento, ainda não há informações
publicadas, na literatura científica, estudos que demonstrem os resultados dos
ensaios clínicos da vacina a partir dos testes realizados em seres humanos.
Considerando este cenário, além da periódica e extensiva busca na literatura
científica realizada diariamente pelo Ministério da Saúde, as informações
atualmente obtidas por este Ministério são oriundas de notícias veiculadas em
sítios da internet nacionais e internacionais, além da consulta aos press
releases (comunicado de imprensa).

Segundo informações da AstraZeneca contidas no supracitado
documento, ChadOx1 nCoV-19 demonstrou ser imunogênico em camundongos
BALB/c e CD-1, primatas não humanos, furões e porcos. Em relação aos estudos
de desenvolvimento clínico da vacina, o primeiro dele, denominado COVO01,
incluiu 1077 participantes adultos saudáveis com idades entre 18 e 55 anos em
vários centros de pesquisa no Reino Unido, dos quais 543 receberam ChadOx1
nCoV-19. O COV002 é um estudo de fase II/III de eficácia, segurança e
imunogenicidade, que ainda será iniciado no Reino Unido. O COV003 é o estudo
que será realizado no Brasil e incluirá voluntários a partir de 5 anos de idade,
sem limite de idade máxima em adultos. Nenhum resultado preliminar do
estudo clínico foi apresentado até o momento.

Considerando o histórico das reuniões realizadas e o documento
encaminhado pela AstraZeneca, alguns pontos ainda não foram elucidados, a
saber:

a. Já foram encerrados os estudos pré-clíicos adicionais de desafio para
investigar imunopatologia pumonar? Se sim, os resultados preliminares podem
ser disponibilizados?

Quais os eventos adversos graves relatados na experiência anterior com outras
vacinas vetorizadas virais com adenovirus símios e em que frequência
ocorreram?

O estudo clínico COVOO1 já foi finalizado? Se sim, os dados podem ser
disponibilizados?

. Existem resultados preiminares sobre relatos de eventos adversos graves no
estudo de fase |?

Quais os resultados preliminares de eficácia e imunogenicidade da vacina nos
estudos clínicos COV001?

Existe alguma atualização quanto às informações de indução de imunopatologia
pulmonar após vacinação com ChadOxt nGoV-19 na fase Ido estudo clínico?
Em caso negaíivo, qual a previsão de obtenção dos resultados dos estudos de
desafio adicionais com furões e NHPs que estão em andamento para a
presença ou a ausência de imunopatologia pulmonar?

Qualfoi a razão da alteração do uso de placebo para um comparador ativo
(MenACWY)?

Foi informado no documento da empresa que os estudos estão sendo
realizados com dose única da vacina, entretanto, na base de registros de
ensaios clínicos Clinical Trials, consta a informação de testes com duas doses
do produto irvestigacional tanto nos estudos de fase Vllcomo no estudo de fase
WI Sendo assim, já existem resultados preliminares de segurança da fase Ipara
o grupo que recebeu a duas doses do produto investigacional (prime e boost?

. Qual foi a data de início do estudo de fase lino Reino Unido (COVO02) e quantos
participantes já foram incluídos?

O uso pediátrico da vacina compreende a faixa etária a partir de 5 anos de
idade, sem limite superior de idade para este estrato?

A orientação de armazenamento da vacina em temperatura de -S0ºC pode ter
implicações importantes na logistica de distribuição e armazenamento da vacina
no Brasil. Qual a previsão de obtenção dos resultados dos estudos de
estabilidade?

O documento da empresa informa que “o acompanhamento de segurança das
quatro semanas completas do ensaio clínico fase Vl estará disponível em um
subconjunto de paricipantes antes da aplicação da primeira vacina no Brasil".
Considerando que o estudo no Brasil tem início previsto para a próxima semana,
será possível obter tais dados?

m. Qualo número total de participantes definido para o estudo clíico de fase lino
Brasil?

Foi veiculada na imprensa a informação de que no Brasil a população do estudo

7

o

= e
seria composta por profissionais de saúde. Essa informação é procedente?

(iv) Importância da parceria para o Complexo Industrial da Saúde;

Dentre as vantagens da aquisição da vacina que se encontra em
desenvolvimento pela Universidade de Oxford, em parceria com a empresa
AstraZeneca, está a oportunidade de acesso do Complexo Industrial da Saúde
Brasileiro à tecnologia associada a essa vacina. O País possui um sistema de
saúde mundialmente reconhecido pela universalização do acesso e isso vem
sendo possível devido ao fortalecimento de seu Complexo Industrial da Saúde,
do qual os Laboratórios Oficias fazem parte. Os referidos laboratórios
abastecem o Sistema Único de Saúde (SUS) com medicamentos, vacinas e
produtos para a saúde, contribuindo para a redução da vulnerabilidade do SUS a
choques cambiais e de oferta ou demanda de medicamentos. A rede de
laboratórios promove o acesso a tecnologias estratégicas para o sistema de
saúde, contribuindo para o desenvolvimento regional e para a redução do déficit
tecnológico e de conhecimento.

A Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) faz parte dessa rede. Por meio
de seu Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos (Bio-Manguinhos), tem sido
responsável por pesquisa, inovação, desenvolvimento tecnológico e pela
produção de vacinas, reativos e biofármacos voltados para atender
prioritariamente às demandas da saúde pública nacional. O Complexo
Tecnológico de Vacinas (CTV) do Instituto, um dos maiores centros de produção
da América Latina, instalado no campus da Fiocruz, amplia autossuficiência em
vacinas essenciais para o calendário básico de imunização do Ministério da
Saúde (MS). A referida instituição pública possui, portanto, ampla tradição no
processamento de vacinas e demais imunobiológicos.

Como já relatado, a Fiocruz tem discutido a possibilidade de firmar
parceria para incorporar a tecnologia de produção da vacina da COVID-19
atualmente em desenvolvimento pela AstraZeneca, uma vez que a empresa já
declarou a impossibilidade de processamento final de todo o quantitativo de IFA
produzido. Assim, em caso de sucesso, a parceria permitiria amplo acesso da
população brasileira à referida vacina, em um curto espaço de tempo, já que o
laboratório necessitaria de pequenos ajustes para realizar o processamento
final em sua estrutura fabril em uma quantidade bastante razoável de doses (40
milhões de unidades mensais). A possibilidade de incorporação da tecnologia de
produção do Insumo Farmacêutico Ativo, tal como declarado, aumentaria ainda
mais a autossuficiência nacional e permitiria à Instituição Pública atuação
destacada no cenário intemacional, por meio da exportação do excedente de
sua produção por meio da Organização Pan-Americana da Saúde (Opas) e do
Unicef, sendo referência desse tipo de tecnologia na América Latina.

 

Além dos benefícios de acesso à vacina pela população brasileira,
registra-se a importância de produção local de tecnologias inovadoras para o
País, como é o caso da plataforma de vacinas para os vários tipos de
coronavirus. O desenvolvimento dessas vacinas, no entanto, encontra
dificuldades que vão desde falta de efetividade até a ausência de neutralização
do vírus, além de escalonamento para escala industrial.

(v) Avaliação do potencial de produção nacional da vacina realizado pela Fiocruz;

Do ponto de vista técnico, Bio-Manguinhos/Fiocruz vem discutindo,
nas últimas semanas, com AstraZeneca a viabilidade técnica da produção da
vacina candidata contra o COVID-19, que está sendo desenvolvida pela
Universidade de Oxford, e que conta com a parceria da farmacêutica
AstraZeneca, com trocas de informações dos processos produtivos, arranjos
mais adequados de produção e modelos de negócio. Bio-Manguinhos, com base
nas informações compartilhadas tem a capacidade de produção de 40 milhões
de doses por mês, considerando o processamento final, que inclui etapas de
formulação, envase, rotulagem e embalagem, a partir do recebimento do
Insumo Farmacêutico Ativo (IFA) pela AstraZeneca. As discussões com os
grupos técnicos estão possibilitando atender ao prazo de início de operação a
partir de dois meses após decisão em relação a esta parceria.

Adicionalmente, estuda-se as ações necessárias para potencial
produção do IFA em Bio-Manguinhos, mas como foco secundário, com o objetivo
da Instituição pública dominar o processo de produção completo da vacina,
possibilidade esta que tem perspectiva de iniciar nos primeiros meses do ano
que vem, com o sucesso da vacina e parceria. Ressalta-se que Bio-Manguinhos
possui área adequada e pessoal capacitado para executar esta operação,
apenas sendo necessário estudo e análise de gap para adequação do processo,
condicionada às particularidades desta tecnologia.

O modelo de negócio proposto, considera sub licenciamento do
registro sanitário do produto à Bio-Manguinhos, no sentido de assumir as
operações de fabricação local e distribuição para o Ministério da Saúde. Trata-se
inicialmente de uma proposta de modelo de risco, dado que o produto ainda se
encontra em desenvolvimento, porém considerado o mais avançado no mundo.
Este risco, conforme cálculo da AstraZeneca, é de cerca de 105 milhões de
dólares, que considera up front da tecnologia, produção de 30 milhões de doses
iniciais para serem produzidas ainda este ano, considerando operações fabris
pela AstraZeneca e por Bio-Manguinhos.

(vi Descrição do rito de avaliação de incorporação de tecnologias pela Conitec;
Com o advento da Lei nº 12.401/2011, foi constituída a Comissão
Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema Único de Saúde (Conitec),

que é órgão colegiado de caráter permanente, composto por 13 membros, de
diferentes instituições! com ampla representatividade em aspectos

relacionados à saúde pública no Brasil. Conforme estabelecem o art. 19-Q, da
Lei nº 8.080/1990, e o art. 2º, do Decreto nº 7.646/2011, a Conitec tem o papel
de assessorar o Ministério da Saúde em suas atribuições quanto à incorporação,
à exclusão ou à alteração pelo SUS de novos medicamentos, produtos e
procedimentos, bem como a constituição ou a alteração de protocolo clínico ou
de diretriz terapêutica, desde que atendidas as exigências impostas.

Para que uma tecnologia em saúde seja avaliada pela Conitec, nos
termos do art. 15 do referido Decreto, é necessário que se cumpra os seguintes
requisitos: registro junto à Anvisa, e, no caso de medicamentos, preço fixado
pela Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos (CMED); evidência
científica (eficácia, acurácia e segurança); estudo de avaliação econômica e
avaliação de impacto orçamentário (5 anos).

Uma vez demandada a tecnologia à Conitec é elaborado Relatório
Técnico contendo as melhores evidências sobre a eficácia, acurácia, efetividade
e segurança disponíveis na literatura científica. A seguir, a demanda é
submetida à avaliação inicial do Plenário da Conitec, que emitirá uma

recomendação inicial.

Após, o tema é disponibilizado para consulta pública por 20 dias,
podendo ser reduzido para 10, a depender da urgência da matéria. Nesse
período, o assunto poderá receber contribuições da sociedade. Estas, caso
existentes, são compiladas e apreciadas pelo Plenário, que emite uma
recomendação final.

O Relatório de Recomendação é enviado ao Secretário de Ciência,
Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde (SCTIE/MS) para decisão
final e posterior publicação da respectiva Portaria no Diário Oficial da União
(DOU).

Conforme aduz o caput do art. 19-R, da Lei n. 8.080/1990, o

processo administrativo de análise deverá ser concluído em prazo não superior a
180 dias, admitida a prorrogação por 90 dias, se as circunstâncias exigirem.

Em relação à avaliação de incorporação da vacina AZD 1222 ao SUS,
ainda que a equipe técnica do Departamento de Gestão e Incorporação de
Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE/MS), o qual exerce a
Secretaria-Executiva da Conitec, acompanhe os resultados preliminares do
ensaio clínico em curso e elabore tempestivamente o relatório com as
evidências disponíveis, faz-se necessária a obtenção de recomendação favorável
da Comissão, que, como dito acima, avalia a eficácia, segurança, custo-
efetividade e impacto orçamentário da tecnologia apreciada.

 

Ressalta-se que, até o momento, não foram disponibilizados ao
Ministério da Saúde dados clínicos de eficácia, segurança e imunogenicidade da
vacina em humanos pela empresa AstraZeneca, não sendo possível a avaliação
para incorporação dessa vacina no SUS.

 

Caso, ao final do estudo, os resultados de eficácia não sejam
promissores, isso impactará na recomendação da Comissão em relação à
incorporação, podendo inviabilizá-la. Ainda assim, caso seja incorporada, a
tecnologia poderá ser objeto de reavaliação junto à Comissão, quando novas
vacinas estiverem disponíveis no mercado e apresentarem resultados de eficácia
e segurança.

Resta claro que qualquer compromisso assumido nesta fase do
desenvolvimento da vacina não caracteriza sua incorporação automática no SUS,
uma vez que a Conitec seguirá o rito do processo administrativo de incorporação
de tecnologias em saúde no SUS.

Cumpre salientar que o Ministro de Estado da Saúde poderá, em
caso de relevante interesse público, mediante processo administrativo
simplificado, determinar a incorporação ou alteração pelo SUS de tecnologias em
saúde, conforme o que dispõe o art. 29 do Decreto n. 7.646, de 21/12/2011.

(vii) Avaliação técnica pelo Programa Nacional de Imunizações;

Considerações sobre o nimero de doses necessárias da vacina COVID-19

O número mínimo de doses necessárias para uma eventual vacina
de COVID-19 depende de uma série de fatores, tais como: características da
vacina (efetividade, esquema de administração, número de doses, tipo de
resposta imune), objetivo da estratégia empregada, percentual de perdas
esperadas.

Apresenta-se, a seguir, diferentes estimativas de necessidade de
doses da vacina para duas estratégias diferentes e com diferentes cenários.

Estratégia 1: Eliminação da COVID-19 no Brasil por meio da construção de uma imunidade de

 

Pressupostos necessários para essa estratégia:

+ A vacina precisa ser capaz de induzir uma imunidade que impeça não somente a
progressão para formas graves da doença, mas também impeça que os
indivíduos se infectem e propagem o vínus.

+ Aimuridade gerada precisa ser duradoura e não ser impactada por mutações
virais significativas.

Racional para a estratégia e o cálculo de doses necessárias:

A imunidade de rebanho é o percentual de indivíduos imunes em
uma população a partir do qual uma doença transmissível deixa de circular na
população. Esse limiar reflete o momento a partir do qual cada caso passa gerar
um caso ou menos. Para calcular o limiar necessário, pode-se utilizar a seguinte
equação: (RO- 1)/ROD] =JI, sendo RO o número básico de reprodução, e 1 o
percentual da população imune. Considerando ainda que não necessariamente
todos indivíduos vacinados desenvolvem uma resposta imune adequada, pode-
se calcular o percentual da população necessária a ser vacinada a partir da
fórmula: 1 = Cv x Ev; onde Cv = proporção da população vacinada e Ev =
efetividade da vacina. A partir desses cálculos, para diferentes cenários de RO e
efetividade da vacina, pode-se calcular o número de doses necessárias para
atingirmos o limiar de imunidade de rebanho, conforme descrito na tabela 1.

Pode-se observar que, caso a vacina consiga induzir uma resposta
imune capaz de impedir a transmissibilidade, será necessário vacinar entre
55,6% a 95,2% da população para atingir a imunidade de rebanho e, portanto,
interromper a transmissão do SARS-CoV-2 no Brasil. No entanto, nem todas
vacinas possuem essa capacidade, ou seja, por vezes, mesmo indivíduos
vacinados ainda podem ser infectados e transmitir o vírus adiante. Nesses
cenários, o principal objetivo da vacina passa a ser evitar o desenvolvimento de
formas graves da doença.

Tabela 1. Cobertura vacinal e doses necessárias para atingir o limiar de imunidade de rebanho
para diferentes valores de RO e diferentes valores de efetividade da vacina.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RO = número básico de reprodução.

Vale ressaltar que há apenas um estudo in vivo publicado com a
vacina ChadOx1 nCoV-19, o qual avaliou a resposta imune em camundongos e
macacos Rhesus, bem como a capacidade da vacina em evitar o
desenvolvimento de pneumonia nos macacos. Nesse estudo, macacos vacinados
tiveram manifestações clínicas mais leves do que macacos não vacinados, no
entanto a carga viral nas vias aéreas superiores foi semelhante entre os dois
grupos (VAN DOREMALEN et aí., 2020).

Esses dados são extremamente preliminares e podem não se
correlacionar diretamente com a resposta a ser observada em humanos. No
entanto, levanta a hipótese que essa vacina possa não ser capaz de evitar a
transmissibilidade. Nesse cenário, estratégias voltadas para atingir a imunidade
de rebanho podem não ser efetivas. Dessa forma, o objetivo passa a ser evitar
o desenvolvimento de formas graves da doença.

Estratégia 2: Vacinação de grupos de risco visando minimizar a mortaidade por COVID-19

Na impossibilidade de se eliminar a transmissão de COVID-19 no
território nacional, deve-se objetivar a redução do impacto da doença no que diz
respeito à progressão para formas graves e óbitos. Nesse cenário, a vacinação é
voltada para os grupos de maior risco para agravamento caso venham a se
infectar. Os principais grupos de risco para desenvolvimento de formas graves
da doença descritos na literatura são: idosos, hipertensos, diabéticos, obesos,
pessoas com doenças cardiovasculares, doenças respiratórias e tabagistas
(ZHENG et a!., 2020; GUAN et al., 2020; YANG et al., 2020; ZHOU et al., 2020;
SIMONNET et a!., 2020).

A tabela 2 apresenta uma descrição do número de óbitos de COVID-
19 por faixa etária registrados no sistema SIVEP-GRIPE como casos de síndrome
respiratória aguda grave até o dia 19/06/2020, observa-se que mais de 70% dos
óbitos ocorreram em indivíduos maiores de 60 anos.

Tabela 2. Número de óbitos de COVID-19 por faixa etária e percentual cumulativo de óbitos por
faixa etária, Brasil, 2020".

 

Faixa etária [Número de óbitos [Percentual cumulativo
90 ou mais 2.312 5,1%
80 a 89 8.240 23,1%

 

 

 

 

 

 

 

ro | Efetividade Cobertura Doses a serem Perdas Doses
assumida vacinal licadas esperadas necessárias
2 90.0% 55.6% 117.642.051 23.528.410 141.170.461
2 80.0% 62.5% 132.347.307 26.469.461 158.816.768
2 70.0%, 71.4% 151.254.065 30.250.813 181.504.878
2.5 90.0% 66.7% 141.170.461 28.234.092 169.404.553
2.5 80.0% 75.0% 158.816.769 31.763.354 190.580.123
2.5 70.0% 85.7% 181.504.879 36.300.976 217.805.855
3 90.0%, 74.1% 156.856.068 31.371.214 188.227.282
3 80.0% 83.3% 176.463.076 35.292.615 211.755.691
3 70.0% 95.2% 201.672.087 40.334.417] 242.006.504

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

70a 79 11.123 47,4%
60 a 69 10.753 70,9%,
50 a 59 6.815 85,8%
40 a 49 3.696 93,9%,
30 a 39 1.854 98,0%
20 a 29 570) 99,2%,
6a 19 177 99,6%
ias 6 99,7%,
<1 118 100,0%
Total 45.721 100,0%

 

 

 

 

 

*Dados preliminares atualizados em 19/06/2020, sujeitos a modificação. Fonte:
SIVEP/GRIPE.

Outros grupos que possam ser incorporados nessa estratégia são
aqueles com maior risco de exposição ao vírus. Dessa forma, podem ser
considerados grupos prioritários para vacinação os trabalhadores dos serviços
essenciais e aqueles em maior risco, a saber: trabalhadores de saúde,
indígenas, professores, pessoas privadas de liberdade e adolescentes e jovens
sob medida socioeducativas, funcionários do sistema prisional, forças de
segurança e salvamento, motorista de transporte coletivo.

A tabela 3 relaciona o público alvo de cada um desses grupos
juntamente com uma estratificação por fases prioritárias. Os dados de
população de cada um desses grupos foram estimados da seguinte maneira:

1) Dados de população por faixa etária: estimativas populacionais calculadas com
base no método descrito no trabalho de Zheng e colaboradores (2020);

2) Trabalhadores de saúde: doses aplicadas de vacina influenza nessa população no
ano de 2019;

3) População indigena: dados disponibilizados pelo Departamento de Saúde Indigena
— DESAISESAIMS, em março de 2020;

4)Morbidades 2 a 59 anos de idade: doses aplicadas de vacina influenza nessa
população no ano de 2019;

5) População privada de liberdade/adolescente e jovens sob medida socioeducativa e
Funcionários do sistema prisional: base de dados do Departamento Penitenciário
Nacional Infopen, de 2018;

6) Professores, nível básico ao superior: doses aplicadas de vacina influenza nessa
população no ano de 2019;

7) Forças de Segurança e Salvamento: dados do Censo do IBGE, de 2010,
estimativa do Tribunal de Contas da União — TCU, de 2014;

8) Profissionais de transportadores coletivos: dados do Registro Nacional de
Transportadores Rodoviários de Cargas (RNTRC) e Relação Anual de hformações
(RAIS), de 2019.

Considerando que parte desses grupos foi estimado com base nos
dados de doses aplicadas na última campanha de influenza, essas estimativas
estão sujeitas a ampla margem de erro. Uma vez ofertada uma vacina contra a
COVID-19, pode-se esperar uma elevada procura e, portanto, os dados de
população estimados provavelmente estarão subestimados. Dessa forma,
entende ser necessário estimar um percentual de perdas e uma margem de
segurança ampliada, chegando-se ao valor arbitrário de 20%.

Tabela 3. Grupos prioritários de vacinação para COVID-19, população por Unidade da
Federação e grupo.
 

Tabela 3. Grupos prioritários de vacinação para Covid-19, população por Unidade da Faderação e grupo.

Prioridade 1 [ESC Eee [Eee

 

DAS CONSIDERAÇÕES FINAIS

À luz das informações e elementos atuais, destacam-se alguns
riscos quanto ànão opção imediata do Brasil pela vacina de
Oxford/AstraZeneca: despender maiores quantias financeiras para aquisição
futura da vacina, em decorrência de um cenário em que o preço unitário da
vacina se eleve; disponibilização tardia da vacina para a população, no âmbito
do SUS, considerando que a vacina se mostrará segura e eficaz e obterá
aprovação de autoridades sanitárias (Anvisa, FDA, outras agências); demora,
dificuldade ou falta de acesso a insumos necessários para uma possível
produção da vacina pelo Brasil; perda de oportunidade de trazer para o país
uma nova plataforma de vacinas e todos os benefícios intangíveis associados
(conhecimento sobre vacinas e produção de novos produtos); perda de
oportunidade de fortalecer o seu Complexo Industrial da Saúde, inclusive
regionalmente, na América do Sul; impactos negativos em saúde, no âmbito
individual e coletivo; prejuízos de ordens social e econômica, com demora ao
retomo da normalidade.

Igualmente, foi possível mapear alguns riscos decorrentes de uma
opção do Brasil em optar pela vacina de Oxford/AstraZeneca: risco financeiro
caso a garantia de compras seja fimada pelo governo brasileiro no atual
momento, com todos os impactos fiscais e políticos adjacentes a essa decisão;
possível não comprovação da eficácia e segurança da vacina, com exposição em
massa e desnecessária da população a um produto ineficaz; baixo desempenho
ou resultados insuficientes em termos populacionais, como fraca ou não
duradoura imunogenicidade (necessidade de doses de reforço); surgimento de
reações adversas e interações medicamentosas inesperadas que limitem ou
impeçam o amplo emprego da vacina para todas faixas etárias, no âmbito do
Programa Nacional de Imunização; possibilidade de surgimento de outra vacina
com melhor relação de custo-efetividade e perfil de risco-benefício.

Diante de todos esses riscos e considerando que a vacina ainda se
encontra em fase de desenvolvimento, para uma correta avaliação do acordo
proposto ao governo brasileiro é necessário que os dados mais atualizados
acerca do estágio de desenvolvimento da vacina estejam disponíveis ao
tomador de decisão. No entanto, a Fiocruz informou ao Ministério da Saúde que
a AstraZeneca ainda não disponibilizou os resultados dos ensaios clínicos de
fase I e II, que poderiam esclarecer questões relativas à segurança e eficácia
da vacina; resultados de imunogenicidade e quantitativo de doses necessárias
para a imunização; ausência de estudo de compatibilidade regulatória sanitária
com a agência regulatória brasileira e ausência de demais informações técnicas
necessárias para o processamento final da vacina no País.

 

Além disso, a empresa não apresentou maiores esclarecimentos
acerca das negociações já firmadas com outros países, limitando-se a informar
que foram contratos de risco assumidos integralmente pelo país que adquiriu
prioridade de acesso ao medicamento ou ao IFA. Também chegou ao
conhecimento do govemo que a empresa não tem o interesse de firmar modelo
de compartilhamento de risco sob a justificativa de que a vacina será
comercializada pelo preço de custo.

 

Assim, para uma avaliação mais precisa do mérito do acordo, sem
prejuízo da análise jurídica, é necessário que o tomador de decisão tenha
acesso aos resultados dos ensaios clínicos já realizados e a informações
básicas dos termos fechados com outros países. Ocorre, entretanto, que, até o
presente, as áreas técnicas do Ministério da Saúde não tomaram conhecimento
dessas informações, o que impede uma avaliação mais precisa do acordo.

Total Geral
Por fim, ainda deve-se considerar que, até o momento, este
Ministério não recebeu uma proposta formal da AstraZeneca e tampouco tem
conhecimento de preços exatos para compra e disponibilização da vacina à
população brasileira.

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

ANTONIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo

NÍSIA VERÔNICA TRINDADE LIMA

Presidente da Fundação Oswaldo Cruz

REFERÊNCIAS

Boston Consulting Group. BCG. The Advance Market Commitment Pilot for Pneumococcal
Vacoines: Outcomes and Impact Evaluation. Boston Consulting Group, December, 2015. Acesso
em 19 jun 2020; Disponível em: https:/Anww.gavi org/sites/defauitfiles/documentfpneumococcal:
amo-outcomes-and-impact-evaluatonpdt.pdf

Guan W, Liang W, Zhao Y, Liang H, Chen Z, Li Y, etal. Comorbidity and its impacton 1590 patients
with COVID-19 in China: a natiormíde analysis. Eur Respir J [Intemet] 2020; Acesso em: 19 jun
2020; Disponível em: http:/er ersjoumals.com/lookup/doi/10.1183/13993003.00547-2020

SimometA, Chetboun M, Poissy J, Raverdy V, Noulette J, Duhamel A, etal High Prevalence of
Obesityin Severe Acute Respiratory Syndrome Coronavirus-2 (SARS-CoV-2) Requiring hvasive
Mechanical Ventilation. Obesity Intemet]. 2020; Acesso em 19 jun 2020; Disponível em:

httpJ/doiwiley.com/10.1002/0by.22831.

van Doremalen N, Lambe T, Spencer A, Beli-Rammerstorfer S, Purushotham JN, Port JR, etal.
ChadOx! nCoV-19 vaccinaton prevents SARS-CoV-2 pneumonia in rhesus macaques. bioRwiv.
2020 Acesso em: 19 jun 2020; Disponível em:
httpz/bioniv.orglcontentfeariy2020/05/13/2020.05.13.093195.

Yang J, Zheng Y, Gou X, Pu K, Chen Z, Guo Q, etal. Prevalence of comorbidities and its effects in
patients infected with SARS-CoV-2: a systematic review and meta-anaíysis. Int) hfect Dis
[internet] 2020; Acesso em: 19 jun 2020; Disponível em:
htps:/linkinghub.elsevier.comiretrisve/pii/S1201971220301363

Zheng 2, Peng F, Xu B, Zhao J, LiuH, Peng J, etal, Risk factors of critical &amp; mortal COVID-19
cases: À systematic literature review and meta-analysis. J Infect [hternet. 2020; Acesso em 19 jun
2020; Disponível em: https;

ZhouF, YuT, DuR, FanG, Liu Y, Liu Z, et al. Clinical course and risk factors for mortality of adult
inpatients with COVID-19 in Wuhan, China: a retrospective cohort study. Lancet [internef.
2020:395(10229):1054-62. Disponível em: http:

[iJTestes Pré-Clínicos

A candidata à vacina é testada in vitro e em animais para avaliar a segurança e a atividade
biológica na produção de resposta imune (imunogenicidade), Também é avaliada a formulação do
produto.

[2] Ensaio Clínico de Fase |

A candidata à vacina é administrada a um pequeno número de pessoas para testar a segurança e
a dosagem, além de avaliar a sua capacidade inicial em estimular o sistema imunológico.

Ensaio Clínico de Fase ll

Nessa etapa a vacina é administrada em centenas de pessoas para obter mais dados sobre
segurança, bem como avaliar a capacidade da vacina de estimular o sistema imunológico
(eficácia).

Ensaio Clínico de Fase ll

A candidata à vacina é administrada a milhares de pessoas visando confirmar a sua eficácia (isto
é, a prevenção da infecção) e conhecer mais dados sobre reações adversas em grupos variados
de indivíduos (crianças e idosos, por exemplo). Estes testes podem determinar se a vacina
protege contra o SARS-CoV-2.

[3] Os fragmentos do virus desencadeiam uma resposta imune sem expor o corpo ao víus inteiro.
Já há vacinas humanas licenciadas com a mesma plataforma.

[4] Usa o DNA da SARS-CoV-2 expresso em um plasmídeo. Uma vez injetado no corpo, o sistema
imunológico do hospedeiro reconhece o DNA viral estranho e provoca uma resposta imune contra
ele. Não há vacinas humanas icenciadas com a mesma plataforma.

[5] Usa o RNA da SARS-CoV-2 para ser injetado no hospedeiro. A forma do RNA geralmente é o
RNA mensageiro (mRNA), pois pode ser traduzido em proteinas virais e reconhecido pelo
hospedeiro. Não há vacinas humanas icenciadas com a mesma plataforma.

[6] Utiliza um vetor viral inativado ou morto, bem estabelecido, como o adenovirus, para expressar
proteínas da SARS-CoV-2, de modo que as proteinas possam ser reconhecidas pelo sistema
imunológico para provocar uma resposta imune.

[7] Dependem da capacidade de um ou vários antígenos definidos para induzir imunidade contra o
patógeno, quando administrados na presença de adjuvantes ou quando expressos por plasmídeos
ouvetores bacterianos / virais inofensivos.

[B] São compostas pelo vínus inteiro, no entanto, a infectividade do virus foi enfraquecida para que
ele possa se replicar e estmular uma resposta imune, mas não causar a doença.

[9] São compostas de certas proteinas ou componentes do virus para provocar uma resposta
imune. Para estimular uma resposta imunológica mais forte, um adjuvante como o alumínio é
frequentemente adicionado.

[IO] A Conitec é composta por representantes de cada Secretaria do Miristério da Saúde, da
Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS; da Agência Nacional de Vigilância Sanitária -
ANVISA; do Conselho Nacional de Saúíde - CNS; do Conselho Nacional de Secretários de Saúde
- CONASS; do Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde - CONASEMS; e do
Conselho Federal de Medicina - CFM.

 

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,
Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde, em 19/06/2020, às 22:07, conforme horário oficial de Brasíla,
com fundamento no art. 6º, 5 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017

 

Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,
Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 19/06/2020, às 22:20,
conforme horário oficial de Brasíia, com fundamento no art. 69, $ 19, do
Decreto nº 8.539, de & de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

 

 

7) Documento assinado eletronicamente por Nísia Verônica Trindade Lima,
Usuário Externo, em 19/06/2020, às 22:34, conforme horário oficial de
Brasíia, com fundamento no art. 68, 5 1º, do Decreto no 8.539, de 8 de
outubro de 2015; eart.8º, da

 

 

 

7) Documento assinado eletronicamente por Antônio Elcio Franco Filho,
Secretário(a) -Executivo, em 19/06/2020, às 22:49, conforme horário
oficial de Brasíla, com fundamento no art. 68, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de
E de outubro de'2015; e art. 8º, da

 

 

 

a

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

É http://seisaude.gov.br/sei/controlador extemo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso extemo=ô0, informando o

& código verificador 0015386780 e o código CRC 529DABIE.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.086190/2020-61 SEI nº 0015386780
Gabinete - GAB/SCTIE
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia
Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

NOTA TÉCNICA Nº 25/2020-CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS

Hs DO OBJETO

1.1. Esta Nota Técnica apresenta uma síntese do histórico do processo
de tomada de decisão pelo Governo Federal em relação à vacina AZD1222/
ChAdOx1 n-Cov contra SARS-CoV-2 desenvolvida pela Universidade de Oxford
em parceria com a AstraZeneca, no âmbito do enfrentamento da emergência em
saúde pública de importância internacional em decorrência da Infecção Humana
pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), causador da Covid-19.

2. DO CONTEXTO

2.1. A execução de ações voltadas à obtenção de possível vacina segura
e eficaz contra o SARS-CoV-2 é uma prioridade no âmbito das ações
governamentais de enfrentamento da emergência da Covid-19 em todo o mundo
desenvolvido. A imunização deve ser capaz de prevenir, conter e interromper a
transmissão do novo coronavírus na população brasileira, reduzindo os impactos
sociais e econômicos no Brasil.

2.2. Diante do dinamismo do cenário de desenvolvimento global de
vacinas para COVID-19 (https: //www, who int/publications/m/item/draft-
landscape-of-covid-19-candidate-vaccines), bem como da rápida evolução das
evidências e pesquisas científicas, desde 13 de abril de 2020 o Ministério da
Saúde (MS), por intermédio do Departamento de Ciência e Tecnologia (Decit) da
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
(SCTIE), tem acompanhado o panorama global de vacinas para SARS-CoV-2, que
envolvem diferentes plataformas tecnológicas e fases de desenvolvimento, por
meio de relatório técnico, elaborado para consumo intemo e atualizado
periodicamente, que encontra-se em sua 62 versão (0016040321). Das vacinas
candidatas em desenvolvimento que estão em fase de ensaios clínicos, a vacina
AZDi222 (também conhecida como ChAdOxi n-Cov) desenvolvida pela
Universidade de Oxford em parceria com a AstraZeneca é uma das mais
avançadas. Este posicionamento está de acordo com a prospecção de vacinas
contra SARS-CoV-2 que já estava sendo realizada pela Fundação Oswaldo Cruz
(Fiocruz), sendo posteriormente reiterado pela Organização Mundial de Saúde
(OMS) em Conferência do ACT Accelerator (https://www.who.int/docs/default-
source/coronaviruse/transcripts/act-accelerator-technical-update-and-press-
briefing-26th-june.docx?sfvrsn=b88700e1 0).

2.3. O início das discussões desta vacina no Brasil ocorreu no contexto
das articulações para a realização do estudo clínico de fase III em
desenvolvimento pela Universidade de Oxford (Reino Unido), intitulado "Estudo
controlado randomizado de fase III para determinar a segurança, eficácia e
imunogenicidade da vacina ChAadOx1i nCoV-19 não replicante". A pesquisadora
Dra. Sue Ann Costa Clemens, chefe do Global Health Institute da Universidade
de Siena, Itália, em contato o Ministério da Saúde em 08 de maio de 2020,
solicitou orientações referentes à regulamentação ética e sanitária para o início
do estudo no país, a ser coordenado pela Dra. Lily Yin Weckx, do Centro de
Referência para Imunobiológicos Especiais (CRIE) da Universidade Federal de
São Paulo (Unifesp). O ensaio clínico obteve as aprovações regulatórias
necessárias na Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) e Comissão
Nacional de Ética em Pesquisa (Conep) e está em desenvolvimento no Brasil
nas cidades de São Paulo, Rio de Janeiro e Salvador.

2.4. Desde a articulação do estudo no país, o MS tem contado com a
cooperação técnica da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), por intermédio do
Instituto Tecnológico em Imunobiológicos (Bio-Manguinhos), que apresenta
notória competência tecnológica e industrial na produção de vacinas, sendo um
dos laboratórios oficiais do MS que fornecem insumos para a saúde pública,
como kits para diagnóstico, biofármacos e vacinas para o Programa Nacional de
Imunizações (PNI). O MS convidou a Fiocruz para unir esforços na avaliação da
melhor forma de potencializar a participação do Brasil em iniciativas que
proporcionem o acesso da população às vacinas contra SARS-CoV-2, tanto no
apoio a ensaios clínicos quanto na negociação de transferência de tecnologia e
produção nacional.

2.5. Nesse contexto, o MS realizou diversas reuniões com Bio-
Manguinhos/Fiocruz e AstraZeneca que permitiram aprofundar a análise da
viabilidade técnica e econômica para a produção nacional da vacina
desenvolvida pela Universidade de Oxford/AstraZeneca. Importante ressaltar
que a Fiocruz assinou acordo de confidencialidade com a AstraZeneca
(Confidential Disclosure Agreements - CDA) para ter acesso a informações
técnicas de desenvolvimento da vacina e para avaliação da experiência e da
capacidade de produção da vacina em Bio-Manguinhos/Fiocruz.

2.6. Outras áreas técnicas do MS também participaram deste processo
intenso de discussão: pela Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e
Insumos Estratégicos em Saúde (SCTIE), participaram o Departamento de
Ciência e Tecnologia (Decit), o Departamento de Gestão e Incorporação de
Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS) e a Coordenação-Geral do Complexo
Industrial da Saúde (CGCIS); e pela Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), a
Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunização (CGPNI), do
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis (DEIDT).

2.7. Em geral, as reuniões pautaram discussão sobre o panorama global
e nacional de vacinas em desenvolvimento contra o SARS-CoV-2 e análise das
possibilidades de ações e estratégias diversificadas na perspectiva de o Brasil
desenvolver, produzir e disponibilizar uma vacina segura e eficaz, em tempo
oportuno. Especificamente, em relação à vacina em desenvolvimento por
Oxford/Astrazeneca, trataram sobre aspectos técnicos da realização do estudo
no país visando ao posterior registro junto à Anvisa, alinhamentos junto à
Fiocruz sobre a estratégia a ser adotada para o desenvolvimento da vacina no
país, capacidade e viabilidade de produção da vacina em Bio-
Manguinhos/Fiocruz e atualização a respeito das discussões técnicas da Fiocruz
com a empresa AstraZeneca. Além do potencial de produção nacional da vacina,
foram avaliadas vantagens e desvantagens, riscos e incertezas inerentes ao
processo de desenvolvimento tecnológico.

2.8. Considerando as informações e elementos disponíveis no momento,
alguns riscos foram identificados quanto à não opção imediata do Brasil pela
vacina de Oxford/Astrazeneca: i) disponibilização tardia da vacina para a
população, no âmbito do SUS, caso a vacina se mostre segura e eficaz e
obtenha aprovação de autoridades sanitárias; ii) despender maiores quantias
financeiras para aquisição futura da vacina, em decorrência de um cenário em
que o preço unitário da vacina se eleve iii) demora, dificuldade ou falta de
acesso a insumos necessários para uma possível produção da vacina pelo Brasil;
iv) perda de oportunidade de trazer para o país uma nova plataforma de vacinas
e todos os benefícios intangíveis associados (conhecimento sobre vacinas e
produção de novos produtos); v) perda de oportunidade de fortalecer o seu
Complexo Industrial da Saúde, inclusive regionalmente, na América do Sul; e vi)
prejuízos de ordens social e econômica, com demora ao retomo da normalidade
e mais perdas de vidas.

2.9. De forma geral, o contexto atual da oferta de vacinas e soluções
para a pandemia em curso enfrenta uma clara limitação quanto à capacidade de
produção em escala mundial frente à grande demanda global. Isto é, a
capacidade de atendimento às diferentes necessidades dos principais países
afetados tem sido tema central nas discussões sobre contratação e apoio à
pesquisa. As empresas desenvolvedoras, portanto, estão exigindo apoio à P&D
para garantir opção de compra futura de uma possível vacina. Países que não
estão tomando o risco da P&D neste momento estão sendo preteridos nos
possíveis primeiros lotes a serem produzidos. Consequentemente, não tomar
risco neste momento implicará na demora ou mesmo em não ter acesso à
vacina, evidentemente, colocando vidas em risco desnecessariamente.

2.10, Nesse sentido, o MS identificou a necessidade de avançar na
estratégia de viabilização de uma vacina efetiva e com o menor risco
tecnológico possível, por isso, optou por realizar negociações preliminares com
a empresa AstraZeneca.

2.11, Destaca-se, ainda, que, em reunião realizada em 10 de junho de
2020, entre as áreas técnicas do Ministério da Saúde, presidência da
AstraZeneca no Brasil, Fiocruz, Bio-Manguinhos e Embaixador Britânico no
Brasil, com o objetivo de discutir aspectos técnicos da vacina em
desenvolvimento pela AstraZeneca, chegou-se a dois encaminhamentos: 1)
solicitação da AstraZeneca para que o Brasil apresentasse, até 22 de junho, o
número de doses desejadas; 2) envio de respostas e mais informações por
parte da AstraZeneca, em atenção aos questionamentos elaborados pelas áreas
técnicas do MS, em virtude da ausência da publicização de dados sobre
segurança e eficácia clínica da vacina até aquele momento.

2.12. Com relação ao número de doses desejado pelo Brasil,
a Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações do Ministério da
Saúde (CGPNI/DEIDT/SVS/MS) realizou análise técnica para estimativa de
necessidade de doses para uma eventual vacina de Covid-19 (0015621476),
considerando diferentes estratégias, pressupostos, cenários e fatores como
características da vacina (efetividade, esquema de administração, número de
doses, tipo de resposta imune), objetivo da estratégia empregada e percentual
de perdas esperadas.

2.13, Sobre os questionamentos técnicos realizados pelo MS e Fiocruz à
AstraZeneca, importante informar que todos foram respondidos devidamente em
12 de junho de 2020 (0015468495), cujo documento tem caráter sigiloso.

2.14, Decorrente do avanço das tratativas e análises técnicas da vacina da
AstraZeneca, e ao ofício do Embaixador Britânico no Brasil, Vijay Rangarajan, de
17 de junho de 2020 (0015468527), solicitando um posicionamento do Governo
Federal sobre a intenção em formalizar acordo, a Casa Civil convocou, em 19 de
junho de 2020, uma reunião com representantes do Ministério da Saúde e do
Ministério da Economia, cujo encaminhamento foi a elaboração de duas Notas
Técnicas para subsidiar a tomada de decisão pelo governo brasileiro no caso da
proposta da vacina da parceria Oxford/AstraZeneca: uma a ser elaborada pelo
MS e a Fiocruz (Nota Técnica nº 6/2020-SCTIE/GAB/SCTIE/MS 0015386780)
contendo avaliação técnica e científica acerca da vacina AZD1222 contra SARS-
CoV-2 da empresa farmacêutica AstraZeneca; e uma segunda a respeito da
utilização do instrumento de Encomenda Tecnológica (Etec) para compra
governamental na área de Saúde, elaborada pelo Ministério da Economia (SEI nº
24053/2020/ME 0015406874).

2.15. Dessa forma, a Nota Técnica do MS/Fiocruz (Nota Técnica nº 6/2020-
SCTIE/GAB/SCTIE/MS 0015386780) trouxe uma síntese das discussões
relacionadas à vacina em foco, de dados técnicos do acompanhamento global
das vacinas, uma análise das informações disponibilizadas pela empresa até o
momento, da capacidade de produção da vacina pela Fiocruz, uma avaliação
realizada pelo PNI/DEIDT/SVS/MS sobre a relevância e expectativa da vacina e
uma análise de riscos frente à decisão de acordo para acesso à vacina em
desenvolvimento por Oxford/AstraZeneca.

2.16. Já a Nota Técnica do Ministério da Economia (SEI nº
24053/2020/ME 0015406874) descreve a pertinência e adequação do
instrumento da Etec para aquisição do esforço de pesquisa final e de
escalonamento da vacina. Contextualizou-se que a Etec trata de processo de
compra pública que visa a encontrar solução para determinado problema por
meio do desenvolvimento tecnológico ou quaisquer outras situações em que
exista risco tecnológico envolvido. A Nota ainda exemplifica que toda compra
pública possui algum nível de risco, entretanto somente a Etec possui risco
tecnológico, como é o caso específico da encomenda da vacina. Por fim, dispõe
sobre normativas para utilização e descreve a utilização segura pela
administração pública.

217. Sendo assim, a avaliação estratégica para tomada de decisão pelo
governo brasileiro em relação ao acordo com a AstraZeneca incluiu: acesso
seguro, eficaz e oportuno da vacina para população brasileira, diante da
demanda global de vacina; trata da candidata a vacina em estágio mais
avançado de desenvolvimento no mundo; realização de ensaios clínicos para
vacinas contra SARS-CoV-2 no Brasil, levando em consideração as características
da população brasileira; fortalecimento do complexo industrial público nacional,
tendo em vista a autonomia nacional por meio de cooperação com a Fiocruz/Bio-
Manguinhos; possibilidade de utilização do instrumento de Encomenda
Tecnológica (Etec), em conformidade com a Lei da Inovação (Lei nº 10,973/2004
e Lei nº 13.243/2016) e seu Decreto regulamentador (Decreto nº 9.283/2018); e
reuniões realizadas com outras empresas desenvolvedoras de vacinas.

2.18, Além disso, considerou-se o impacto da pandemia no cenário
econômico nacional e mundial, bem como o potencial efeito da vacina na
redução das consequências da pandemia sobre a economia brasileira. O Fundo
Monetário Internacional[1], ao publicar o World economic outlook update de
junho de 2020, anunciou o cenário como “Uma crise como nenhuma outra, uma
recuperação incerta” e estimou uma contração na economia mundial de 4,9%. O
Banco Mundial, em seu relatório[2] sobre Perspectivas Econômicas Globais
publicado em junho de 2020, estimou uma contração da economia brasileira em
8%. De acordo com projeções do IPEA, a queda da economia brasileira é
projetada em 6% para 2020[3].

2.19. Em razão do avanço das discussões técnicas entre órgãos do
Govemo Federal com a empresa AstraZeneca, em 22 de junho de 2020
(0015468542), o Diretor-Executivo da empresa AstraZeneca, Jorge Mazzei,
enviou proposta ao Ministério da Saúde para viabilização da produção da vacina
no país, na qual foi sinalizada a disponibilidade inicial de fornecimento do
Insumo Farmacêutico Ativo (IFA) à Fiocruz, equivalente a 30,4 milhões de doses
da potencial vacina, no valor de U$ 50 milhões, sendo metade fomecido em
dezembro de 2020 e o restante em janeiro de 2021. Na proposta, constou
também o valor de U$ 30 milhões para processamento final da vacina pela
Fiocruz, conforme estimativa média dos custos de produção, e U$ 25 milhões
para o acordo de licenciamento da vacina, totalizando U$ 105 milhões,
assumidos a risco, sem que haja garantia de sucesso do desenvolvimento da
vacina, que está com estudos clínicos ainda em andamento.

2.20. Em 24 de junho de 2020, em nova comunicação, a empresa informou
que seria necessário incrementar o valor referente às 30,4 milhões de doses em
U$ 22 milhões, totalizando U$ 72 milhões nesta etapa, em razão de novos
comprometimentos junto a outros países de parcelas crescentes da produção do
IFA e de restrições de exportação implementadas por autoridades de alguns dos
locais de fabricação do IFA. A proposta final perfez o montante de U$ 127
milhões, sem margem de lucro durante o período da pandemia (0015468542).

2.21, Diante dos fatos apresentados e de todas as análises técnico-
científicas e de viabilidade de produção nacional realizadas, o Ministro de
Estado da Saúde Interino, Eduardo Pazuello, respondeu a carta do Embaixador
Britânico, em 26 de junho de 2020 (Ofício 743 0015478345), sinalizando a
intenção de avançar nas negociações junto à empresa, buscando evitar que a
população brasileira seja privada do acesso a uma vacina para SARS-CoV-2 em
tempo oportuno, frente à grande demanda global. O MS oficializou interesse
tanto para licenciamento da tecnologia de produção quanto para aquisição do
IFA necessário para a produção de 30,4 milhões de doses da vacina e posterior
aquisição adicional do IFA em quantidade equivalente à produção de 70 milhões
de doses, caso se confirmem os resultados dos ensaios clínicos em andamento,
comprovando-se a eficácia e segurança da vacina e a obtenção do registro do
produto no Brasil.

2.22. Ainda em 26 de junho de 2020, o Decit/SCTIE/MS solicitou mais
informações técnicas para acompanhar o desenvolvimento da vacina pela
AstraZeneca (0016052896), devidamente respondidas em 17 de julho de 2020
(0016052896). O documento contendo as respostas caracteriza-se por ser
sigiloso. Posteriormente, em 20 de julho de 2020, atualizações sobre a
publicação dos dados preliminares do estudo clínico de fase I/II com a vacina
(0016052969) foram enviadas ao MS, O estudo foi publicado no periódico The
Lancet, e está disponível endereço

eletrônico https://www.thelancet. com/lancet/article/50140- 6736/20) 31604. 4.

2.23. Ressalta-se que esforços coletivos estão sendo necessários para a
viabilidade desta ação de Estado, que envolvem diversos órgãos
governamentais além do Ministério da Saúde. Nesse sentido, para auxiliar na
execução da referida decisão de Estado, em 06 de julho de 2020, a SCTIE/MS
reuniu-se com Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS), Consultoria Jurídica
(CONJUR/MS), Secretaria Executiva (SE/MS), Assessora de Assuntos
Internacionais (AISA/GM/MS), Diretoria de Integridade (DINTEG/MS), Casa Civil,
Tribunal de Contas da União (TCU), Controladoria Geral da União (CGU),
Instituto de Pesquisa Econômica e Aplicada (Ipea), Fiocruz, Ministério da
Relações Exteriores (MRE), Ministério Público Federal (MPF) e Ministério da
Economia para discussão sobre Encomenda Tecnológica e análise de viabilidade
desta ferramenta.

2.24, Consequentemente, o Ipea por meio da Diretoria de Estudos e
Políticas Setoriais de Inovação e Infraestrutura elaborou a Nota Técnica n. 71
“Vacina para o novo coronavírus: um caso clássico de encomenda tecnológica”
(processo SEI nº 03001.002236/2020-11, Nota Técnica nº 71. -
Diset/IPEA 0015678434), que apresenta elementos de racionalidade econômica
que permitem afirmar que o instrumento denominado Encomenda Tecnológica
(Etec) é o mais adequado a esse fim, corroborando assim as decisões tomados
pelo MS.

2.25. É importante destacar que a Fiocruz constituiu um comitê científico
de acompanhamento técnico desse projeto, instituído pela Portaria nº 5542, de
17 de julho de 2020 (0016053055), que entre as atribuições estão avaliar
documentos técnicos científicos sobre o desenvolvimento tecnológico da vacina,
os ensaios clínicos e o processo de incorporação tecnológica; avaliar a aquisição
ou absorção de tecnologias de terceiros ou o desenvolvimento de colaborações
ou parcerias para o desenvolvimento de tecnologias relacionadas ao combate
à Covid-19; e elaborar pareceres técnicos científicos, para subsidiar a
Presidência da Fiocruz nesses temas.

2.26. Na sequência, em resposta ao ofício do Senhor Ministro Interino da
Saúde (0015478345), Eduardo Pazuello, datado de 26 de junho, a AstraZeneca
manifestou-se em 23/07/2020 (0015896539), reiterando o compromisso de
volume do IFA planejado para dezembro de 2020 e janeiro de 2021, bem como a
disponibilização das equipes necessárias à transferência de conhecimento para
produção local da vacina acabada. Entretanto, alertou que caso o Brasil optasse
por aguardar a confirmação dos resultados clínicos do estudo para a aquisição
adicional de 70 milhões de doses de IFA, a perspectiva de entrega seria apenas
para o terceiro trimestre de 2021. Nesse contexto, tendo em vista a projeção
inicial necessária para atendimento aos grupos prioritários de vacinação para
Covid-19, realizada pelo PNI e disponível na Nota Técnica 6 (0015386780),
decidiu-se pelo escalonamento imediato de 100 milhões de doses à população
brasileira.

2.27. Dando continuidade às tratativas, a Fiocruz e a AstraZeneca
assinaram, em 31/07/2020, o Memorando de Entendimento (MoU)
(0016020076), que garante os termos e condições econômicas e tecnológicas
que nortearão o Contrato de Encomenda Tecnológica (Etec) para vacina contra a
Covid-19 e o Contrato de Transferência de Tecnologia de Produção da Vacina
(CTT). O contrato Etec estabelecerá, em cláusula vinculante ao contrato CTT, o
direito sobre a transferência integral da tecnologia à Fiocruz, de modo que,
além de assegurar rapidamente o abastecimento e a produção inicial de 100,4
milhões de doses de vacina acabada a partir de Insumo (IFA) fornecido pela
AstraZeneca, garante domínio da tecnologia para a produção autônoma dessa
vacina, já a partir do primeiro semestre de 2021, e permite o desenvolvimento
de outras vacinas. Este direito garante a necessária autonomia e soberania em
ação sensível e estratégica para o SUS, A ordem cronológica de assinatura
primeiramente da Etec e na sequência do CTT, justificam-se pela fase em que
se encontra a tecnologia, ainda em processo de escalonamento. Somente
superada essa fase, as partes terão condições de detalhar, no nível de projetos
dessa natureza, todas as informações necessárias para a transferência e
incorporação da tecnologia pela Fiocruz. Cabe salientar, no entanto, que
informações técnicas já estão sendo liberadas pela Astrazeneca para que a
Fiocruz inicie compras dos equipamentos para produção tanto na primeira fase
(com IFA importado) quanto na segunda (produção integral da vacina na
Fiocruz).

2.28. Para viabilização do referido esforço de desenvolvimento e produção
da vacina contra à Covid-19, o MS encaminhou à Secretaria de Orçamento
Federal solicitação de Medida Provisória (MP) para crédito orçamentário
extraordinário (processo SEI nº 25000.104076/2020-96).

3. CONSIDERAÇÕES FINAIS

3.1. Diante do avanço da pandemia no Brasil e considerando o risco de a
população brasileira ser privada do acesso a uma possível vacina em tempo
oportuno, o Govemo Federal decidiu pelo estabelecimento de Encomenda
Tecnológica (Etec) para o desenvolvimento da vacina AZD1222/ChAdOxi nCoV-
19 no Brasil, delegando à Fiocruz a negociação e assinatura dos contratos
necessários para garantir o abastecimento e produção da vacina para o SUS de
forma célere.

3.2. A análise técnica realizada pelo Ministério da Saúde e pela Fiocruz,
embasada em notas técnicas produzidas pelo Instituto de Pesquisa Econômica e
Aplicada (Ipea) e pelo Ministério da Economia, considerou importante e
oportuna a referida Etec, a fim de viabilizar e acelerar o processo de pesquisa e
desenvolvimento (P&D) da vacina contra a Covid-19, no âmbito das ações para
o enfrentamento da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional
(ESPIN) decorrente de infecção humana pelo novo coronavírus.

383. Essa ação do Governo Federal significa um avanço para o
desenvolvimento de tecnologia nacional de importância estratégica e
imprescindível para proteção da população brasileira. O risco tecnológico é uma
das premissas básicas para realização da Etec e elemento intrínseco ao
processo de P&D e faz-se presente devido à urgência pela busca de uma
solução efetiva para manutenção da saúde pública e redução dos impactos
negativos em saúde, sociais e econômicos.

PRISCILLA AZEVEDO SOUZA
Coordenadora Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica - Substituta
Ministério da Saúde

CAMILE GIARETTA SACHETTI
Diretora do Departamento de Ciência e Tecnologia
Ministério da Saúde

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Ministério da Saúde

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde
Ministério da Saúde

FLAVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS
Assessor de Assuntos Intemacionais em Saúde
Ministério da Saúde

ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo
Ministério da Saúde

MÁRIO SANTOS MOREIRA
Vice-Presidente de Gestão e Desenvolvimento Institucional
Fundação Oswaldo Cruz

NÍSIA TRINDADE LIMA
Presidente da Fundação Oswaldo Cruz

BRUNO MONTEIRO PORTELA
Secretário especial adjunto da Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e
Competitividade
Ministério da Economia

ANDRÉ TORTATO RAUEN
Diretor de Estudos e Políticas Setoriais de Inovação e Infraestrutura
Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada

[1] International Monetary Fund [Internet]. World Economic Outlook Update,
June 2020. Disponível em:

https: //www. imf.org/en/Publications/WEO/Issues/2020/06/24/WEOUpdateJune2020.
Acesso em 04/08/2020.

 
[2] The World Bank. Global Economic Prospects - Latin America and the
Caribbean. Disponível em:

Prospects-June-2020-Analysis-LAC. pdf. Acesso em 04/08/2020.

D[3] Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada. Brasil Pós-Covid-19.

Contribuições do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada. Disponível em:

https: //www.ipea.gov.br/portal/images/stories/PDEs/relatorio institucional/200724 ri o%20brasil pos covid 19 sumex. pdf.
Acesso em 04/08/2020.

— Documento assinado eletronicamente por Camile Giaretta Sachetti,
seil ;5 |Piretorta) do Departamento de Ciência e Tecnologia, em 05/08/2020, às
28h: &) 16:26, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 69, 5 10,
eérônio — Jcdo Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 89, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

-— Documento assinado eletronicamente por Priscilla Azevedo Souza,
seil a, | coordenador(a)-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa
SE (3 | substituto(a), em 05/08/2020, às 16:28, conforme horário oficial de
dewnio — Y Brasília, com fundamento no art. 69, $ 19, do Decreto nº 8.539, de
outubro de 2015; e art. 89, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

— Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,
Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 05/08/2020, às 17:01,

ser is conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 69, $ 19, do
aetêns — ) Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2012.

— Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,
Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
sei le em Saúde, em 05/08/2020, às 17:09, conforme horário oficial de Brasília,
sento) com fundamento no art. 6º, 5 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos
Santos, Assessor(a) Especial do Ministro para Assuntos Internacionais
em Saúde, em 05/08/2020, às 17:11, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 89, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

“) Documento assinado eletronicamente por Bruno Monteiro Portela, Usuário
Externo, em 05/08/2020, às 18:37, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 69, $ 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;

e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

“) Documento assinado eletronicamente por Nisia Verônica Trindade Lima,
se lg Usuário Externo, em 05/08/2020, às 19:28, conforme horário oficial de
Pe Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 19, do Decreto nº 8.539, de
outubro de 2015; e art. 89, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por Mario Santos Moreira, Usuário
La Externo, em 05/08/2020, às 19:30, conforme horário oficial de Brasília, com
Seb fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;

e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

“) Documento assinado eletronicamente por André Tortato Rauen, Usuário
La Externo, em 05/08/2020, às 20:04, conforme horário oficial de Brasília, com
Seb fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;

e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

“) Documento assinado eletronicamente por Antônio Elcio Franco Filho,

ia Secretário(a)-Executivo, em 05/08/2020, às 20:44, conforme horário
E oficial de Brasília, com fundamento no art. 69, 8 1º, do o
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso extemo=0, informando o
código verificador 0016051533 e o código CRC AEF15220.

  
   

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.088190/2020-61 SEI nº 0016051533

 

'GPCLIN
/DF, CEP 70058-900

Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Bra
Site - saude.gov.br

  
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia
Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

NOTA INFORMATIVA Nº 1/2020-CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS

Bm OBJETO

11, Trata-se de Nota Informativa, complementar à Nota Técnica conjunta
nº 25/2020-CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS (0016051533), na qual serão abordados
os dados e as informações técnicas e científicas, especialmente no que se
refere à pesquisa, ao desenvolvimento, à inovação, à produção e ao acesso a
vacinas, que foram apresentados como subsídio à tomada de
decisão do Governo Federal acerca da vacina AZD1222/ChAdOx1 n-Cov-19,
desenvolvida pela Universidade de Oxford em parceria com a empresa
AstraZeneca.

2. INTRODUÇÃO

2.1. O objetivo da presente Nota Informativa é reunir de forma clara e
coesa os elementos relacionados ao processo de avaliação das vacinas para
Covid-19, constantes dos autos dos processos 25000.088190/2020-61,
03001.002236/2020-11 e 19687. 104268/2020-28, que culminaram na decisão do
Governo Federal de manifestar a intenção em fimar parceria
com a empresa Astrazeneca, formalizada por meio do Ofício nº
743/2020/DATDOF/CGGM/GM/MS (0015478345), endereçado pelo Ministro de
Estado da Saúde Interino, Eduardo Pazuello, ao Embaixador Britânico no
Brasil, Vijay Rangarajan, e ao Presidente da AstraZeneca, Fraser Hall, em 26 de
junho de 2020.

2.2. É importante mencionar que a motivação para a elaboração da
presente Nota Informativa complementar decore das — reuniões
e do alinhamento havido com a Diretoria de Integridade (Dinteg) do Ministério
da Saúde (0016876264), registrado no processo NUP 25000.114383/2020-
85, Entendeu-se oportuna a elaboração da presente Nota, reduzindo-se a termo
as discussões técnicas e científicas previamente ocomidas e primando-
se pela transparência e devida instrução processual, razão pela qual foram
inseridas nos autos do processo as memérias de reuniões, mesmo aquelas não
citadas nesse processo, além de outros documentos que subsidiaram o Govemo
Federal na referida tomada de decisão (0017355988).

2.3. A prior, há que se reconhecer que as discussões sobre o
desenvolvimento de vacinas contra o SARS-CoV-2, de modo geral, iniciaram-se
no âmbito do Departamento de Ciência e Tecnologia da Secretaria de Ciência,
Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde do Ministério da Saúde
(Decit/SCTIE/MS), na medida em que, ao princípio, o processo de
acompanhamento das vacinas limitava-se
ao monitoramento das publicações e das pesquisas
científicas em desenvolvimento. Essa responsabilidade do Departamento visa
ao cumprimento de suas competências normativas e regimentais acerca
das evidências científicas na área da saúde, dispostas no Art. 32 do Decreto nº
9.795, de 17 de maio de 2019 (Brasil, 2019), que, dentre outras disposições,
elenca as competências no âmbito do Ministério da Saúde.

2.4. Todavia, é relevante também apontar que o processo para o
acesso final a uma vacina, desde a pesquisa até a fase de vacinação da
população, engloba uma” complexa série de atos e procedimentos
administrativos que são executados, acompanhados, avaliados, coordenados e
monitorados por diferentes órgãos e Instituições da administração direta e
indireta do Governo Federal.

2.5. No caso específico da Covid-19, diante do contexto sanitário e
socioeconômico causado pela pandemia, todas essas etapas que seriam
executadas de forma consecutiva têm sido realizadas concomitante e em
paralelo, colimando à disponibilização de uma vacina segura e eficaz em tempo
oportuno.

2.6. Essa premência de saúde pública tem se refletido no trabalho das
áreas técnicas do Ministério da Saúde, que, em situações rotineiras, também
trabalharam de forma consecutiva, mas que, na atual situação extraordinária,
precisam atuar simultaneamente.

2.7. Sem pretensão de esgotar as atribuições dos demais órgãos da
administração federal e a fim de exemplificar a complexidade dos processos
interos, é importante aludir às áreas do Ministério da Saúde envolvidas nas
ações relacionadas a vacinas para Covid-19 e suas respectivas competências, de
acordo com o Decreto nº 9.795, de 17 de maio de 2019 (Brasil, 2019):

* Departamento de Ciência e Tecnologia da Secretaria de Ciência
Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde: É responsável
por coordenar e executar as ações do Ministério da Saúde no campo de
pesquisa e desenvolvimento em saúde e articular-se intersetorialmente no
âmbito do Sistema Nacional de Ciência e Tecnologia; coordenar o processo
de gestão do conhecimento em ciência e tecnologia em saúde, com vistas
à utilização do conhecimento científico e tecnológico em todos os níveis de
gestão do SUS; promover, em articulação com instituições de ciência e
tecnologia e agências de fomento, a realização de pesquisas estratégicas
em saúde.

é
responsável por coordenar e estabelecer métodos e mecanismos para a
análise da viabilidade de custo efetividade de empreendimentos públicos
no Complexo Industrial da Saúde; promover ações de implementação de
parcerias público-privadas no desenvolvimento tecnológico e na inovação
na área de saúde; propor acordos e convênios com entidades e órgãos da
administração pública, direta e indireta, do terceiro setor e do setor privado
para a implementação das diretrizes e a consolidação da Política Nacional
de Saúde, no que diz respeito ao Complexo Industrial da Saúde,

Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovações em
Saúde da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde: é responsável por articular as ações do Ministério
da Saúde referentes à incorporação de novas tecnologias com os diversos
setores, govemamentais e não govemamentais, relacionadas com as
prioridades do SUS; acompanhar, subsidiar e dar suporte às atividades e às
demandas da Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no
Sistema Único de Saúde (Conitec); realizar a gestão e a análise técnica dos
processos submetidos à Conitec.
* Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações do Departamento

Saúde: é responsável por elaborar o esquema básico de vacinas de caráter
obrigatório; normatizar, coordenar e supervisionar a utilização de
imunobiológicos; prestar assessoria técnica e estabelecer cooperação com
os Estados, o Distrito Federal e os Municípios na organização das ações de
epidemiologia, imunização, laboratório e demais ações de prevenção e
controle de doenças; definir a programação de insumos críticos na área de
vigilância em saúde.

Secretaria-Executiva: é responsável por assistir o Ministro de Estado na

supervisão e na coordenação das atividades das Secretarias integrantes da
estrutura do Ministério da Saúde e das entidades a ele vinculadas.

 

 

 

2.8. Em que pese o fato da avaliação feita pelo Decit/SCTIE/MS limitar-se
às questões científicas, conforme atribuição supracitada, a fim de trazer clareza
ao presente processo, serão referenciadas também as atribuições, documentos
oficiais e manifestações de outras áreas, no intuito de instruir o processo
e facilitar consultas futuras, bem como consolidar e integrar os diversos
fatores relacionados aos diferentes atores que subsidiaram a tomada de
decisão.

2.9. Nesse sentido, para promover uma análise qualificada nas diferentes
etapas do processo de tomada de decisão, a Casa Civil articuou com os
vários órgãos públicos envolvidos e interessados no processo, como o Ministério
da Saúde (MS), o Ministério da Economia (ME), o Instituto de Pesquisa
Econômica Aplicada (IPEA) e a Fundação Oswaldo Cruz (Rocruz).

2.10. A Fiocruz foi parceira essencial do Ministério da
Saúde ao contribuir na avaliação técnico-científica e no que diz
respeito às possibilidades de absorção da tecnologia e produção local de
vacinas candidatas contra o SARS-CoV-2, bem como na formalização de
possíveis acordos tecnológicos.

2.11. Importante destacar que a Fiocruz é uma fundação pública, vinculada
ao Ministério da Saúde, que tem por finalidade desenvolver atividades nos
campos da saúde, da educação e do desenvolvimento científico e
tecnológico. O Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos (Bio-Manguinhos) é
a unidade da Fiocruz responsável por pesquisa, inovação, desenvolvimento
tecnológico e pela produção de vacinas, reativos e biofármacos. Como
laboratório oficial do Ministério da Saúde, Bio-Manguinhos conta com notória
competência tecnológica e industrial na produção de vacinas voltadas ao
atendimento das demandas do SUS.

2.12. O trabalho conjunto entre as áreas técnicas do Ministério da Saúde e
de Bio-Manguinhos/Fiocruz foi fundamental para reunir informações visando à
avaliação estratégica e à tomada de decisão pela gestão. Atualmente, a Fiocruz
é a responsável pelo contrato e execução da Encomenda Tecnológica feita junto
à AstraZeneca, sendo a instituição responsável por absorver a tecnologia
transferida e pela futura produção da vacina AZD1222/ChadOx1 n-Cov-19 no
pais.

2.13. Para facilitar o entendimento do processo de avaliação e construção
dos subsídios técnicos para a tomada de decisão da gestão, esta
Nota está estruturada nos seguintes tópicos:

 

 

* Contexto da Pandemia da Covid-19: informar o contexto em que a
tomada de decisão foi tomada;

Vacinas - Do Desenvolvimento Científico ao Acesso: apresentar os
conceitos relacionados a vacinas, principais plataformas tecnológicas,
etapas do desenvolvimento, aspectos regulatórios e produção nacional;
Dados Técnicos e Científicos sobre Vacinas contra SARS-CoV-2:
relatar o status do desenvolvimento global vacina contra a Covid-19, as
ptincipais informações obtidas por meio das publicações científicas, análise
de outros órgãos e tratativas com as empresas farmacêuticas, à época da
decisão do MS;

Encomenda Tecnológica para viabilização de vacina contra Covid-
19: registrar o processo de escolha desta modalidade de contratação; e
Cenário técnico-científico das vacinas em desenvolvimento contra a
Covid-19: relatar a avaliação realizada à luz dos dados técnicos e
científicos disponível à época (até 26/06) que subsidiou
a tomada de decisão.

3. CONTEXTO DA PANDEMIA DA COVID-19

3.1 A pandemia decomente da infecção humana — pelo
novo coronavírus (SARS-CoV-2) tem causado impactos com prejuízos globais de
ordem social e econômica tendo sido, até esta data, o maior desafio de saúde
pública dos últimos cem anos (Nicola et al, 2020). Em todo o mundo, as ações
têm sido concentradas para salvar vidas e promover o retomo seguro
das atividades econômicas.

3.2, Por se tratar de agravo novo, há um esforço concentrado
da comunidade científica internacional no intuito de entender a história
natural da doença, bem como de desenvolver tecnologias para seu tratamento e
prevenção. Globalmente, as crises sanitária e humanitária demandam respostas
rápidas, consistentes, assertivas e sustentáveis para sua superação. Uma
grande mobilização global tem ocorrido a fim de conter a propagação do vitus e
deter o agravamento dos impactos socioeconômicos.

O Painel de Monitoramento da Organização Mundial de
Saúde (0MB), com dados atualizados em 30/09/2050, Indica que há, no
mundo, mais de 33 milhões de casos confirmados de coronavirus e mais de 1
milhão de mortes devido à Covid-19 (WHO, 20203). Dados do Painel
do Coronavírus do Ministério da Saúde do Brasil, atualizado em 21/09/2020,
informam que, nesta data, houve no Brasil 4,8 milhões de casos confirmados e
mais de 143 mil mortes em decorrência da Covid-19 (Brasil, 2020).

3.4, Da perspectiva da saúde pública, registram-se demandas
excepcionais por serviços e insumos de saúde. O cenário agrava-se pela
inexistência de tratamento farmacológico cientificamente comprovado por
ensaios clínicos randomizados, tipo de estudo considerado padrão-
ouro. Adicionalmente, medidas não farmacológicas vêm sendo estudadas e
implementadas, a fim de mitigar a disseminação do contágio, sem, todavia,
interrompê-lo completamente.

3.5. Da perspectiva econômica, entidades como o Banco Mundial e o
Fundo Monetário Intemacional (FMI) publicaram estimativas de contração da
economia nacional e global (Worid Bank, 2020; IMF, 2020). No Brasil, em 1º de
setembro de 2020, a Agência IBGE de Notícias (Brasil, 2020b), publicou:

 

 

-.) 0 Produto Intemo Bruto (PIB) calu 9,7% no segundo trimestre de 2020
(comparado ao primeiro trimestre de 2020), na sério com ajuste sazonal, Em
relação a Igual período de 2019, o PIB calu 11,49%. Ambas as taxas foramas
quedas mais intensas da série, Iniciada em 1996. No acumulado dos quatro
trimestres terminados em junho, houve queda de 2,2% em relação aos quatro
trimestres imediatamente anteriores. (...)

(..) Essa foi a queda mais intensa da série histórica, inkiada em 1996. Entre
6s segmentos, à traior queda foi na Indústria (-12,3%), seguida por Serviços
(9,7%). A Agropecuária apresentou variação positiva de 0,4%. (Brasi,
2020b)

3.6. Para demonstrar a dimensão do problema
socioeconômico enfrentado e seus impactos, cabe citar a Nota Informativa da
Secretaria de Política Econômica do Ministério da Economia (SPE/ME), publicada
em maio de 2020, sobre os impactos econômicos da crise causada pelo
novo coronavirus, relacionando-os diretamente à determinação do isolamento
social e da paralisação do setor produtivo (Brasil, 2020c):

(...) Os custos Imediatos foram estimados a parti de um levantamento
detalhado de informações para os 128 produtos da Tabela de Recursos e Usos
do IBGE. O valor obtido é de R$ 20 bilhões por serrana durante a paralisação.
Considerando o cenário de retomada clelia até o segundo trimestre de 2021,
reduções estruturais no nível do PIB de longo prazo de 5%, em corrparação
com o cenário de nenhum Impacto no longo prazo, reduzitão o PIB
semanalmente em quase R$ 5,0 bihões no segundo semestre e em R$ 7,5
bihões em 2021. Esses valores tendem à ser muito piores caso consideremos
um periodo de paralisação rralor que até 31 de maio. (Bras 2020c)

EXA Desde as primeiras informações sobre a dispersão da doença na
China, ainda em 2019, o Ministério da Saúde tem avaliado e implementado as
ações necessárias para mitigar os efeitos negativos da introdução do vírus no
país. Em 30 de jareiro de 2020, foi declarado pela Organização Mundial de
Saúde (OMS) qué o surto do novo coronavirus constituía uma Emergência de
Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII) (WHO, 2020b). Logo a
seguir, foi publicada a Portaria no 188, de 3 de fevereiro de 2020, que
declarou Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) em
decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus (BRASIL, 20209). Desde
então, o Ministério da Saúde, bem como outros órgãos do Poder Executivo
Federal, vem tomando uma série de decisões visando ao enfrentamento da
pandemia. Todos os atos oficiais relacionados ao coronavírus, bem como as
atividades desenvolvidas pelo MS e informações atualizadas sobre a
pandemia, podem ser consultadas na página do Ministério da Satíde dedicada à
temática (httns://coronavirus.saude.gov. br/) (Brasil, 2020e).

3.8, Nesse sentido, o Decit/SCTE/MS, no âmbito de suas
atribuições, dentre outras ações de apoio ao desenvolvimento científico e
tecnológico para combate à pandemia, tem realizado o monitoramento do
desenvolvimento clínico das vacinas para SARS-CoV-2 e o acompanhamento
diário das respectivas publicações, por meio dos Informes Diários de Evidências
(Brasil, 20201), disponibilizados no
link: httos://coronavirus.saude. gov. br/profissional-gestorktevidencias-
cientificas.

 

3.9. As vacinas impactam a sociedade, tanto do ponto de vista sanitário
como socioeconômico. A vacinação em massa evita, atualmente, ao menos
quatro mortes por minuto no mundo, segundo estimativas da OMS e gera
economia equivalente a R$ 250 milhões por dia (Ozawa et al,
2017). Assim, diante do quadro de Emergência de Saúde Pública de Importância
Intemacional (ESPII), a busca por uma vacina efetiva e segura contra
O coronavirus tomou-se um dos principais objetivos de pesquisadores e
gestores em saúde em todo o mundo.

a VACINAS - DO DESENVOLVIMENTO CIENTÍFICO AO ACESSO

41 Da perspectiva da saúde pública e socioeconômica, o
desenvolvimento de uma vacina segura e eficaz para a população é uma das
mais importantes ações de combate à Covid-19.

42 Considerando os princípios e diretrizes do SUS, o acesso a vacinas
revela-se como parte integrante do direito à saúde, uma vez que se trata de
uma tecnologia com excelente perfil de custo-benefício. Logo, ao prevenir
doenças, muitas incapacitantes e letais, a vacina revela-se como bem público.

43. Nesse sentido, o desenvolvimento de uma vacina segura e eficaz
contra o SARS-CoV-2 é uma prioridade diante da pandemia, uma vez que a
imunização deve ser capaz de prevenir; conter e interromper à transmissão do
novo coronavírus. A imunização da população salvará vidas como também terá
papel crucial em evitar o agravamento da crise econômica e social.

4.4. Em circunstâncias normais, o tempo para o desenvolvimento
completo de uma vacina para uso em humanos leva, pelo menos, 15 a 20
anos e envolve diversas fases de avaliação (Bregu et al, 2011). A partir do
conhecimento acumulado com os coronavírus SARS-CoV (causador da síndrome
respiratória aguda grave) e MERS-CoV (causador da síndrome respiratória do
Oriente Médio), responsáveis por epidemias anteriores, foi possível acelerar o
desenvolvimento de uma vacina contra o SARS-CoV-2, tendo em vista que são
vírus pertencentes à mesma família.

48 Assim, diante da emergência global, estima-se que o
desenvolvimento da vacina contra o SARS-COV-2 ocorra no menor tempo
possível, sem descuidar do fundamental cumprimento de todas as etapas de
desenvolvimento de pesquisa conforme as regulamentações nacionais e
internacionais (Deb et al., 2020).

46. Visando a uma melhor compreensão de todo o processo envolvido no
desenvolvimento de vacinas, desde a concepção de uma vacina e sua fase
inicial da pesquisa científica em laboratórios até a aprovação regulatória para
registro, é as etapas seguintes relacionadas ao acesso e disponibilização da
vacina nas unidades de saúde para a vacinação da população, a seguir são
apresentadas as principais etapas e atores envolvidos nesse processo.

Figura 1. Representação esquemática resumida das etapas de desenvolvimento
e aprovação regulatória de uma vacina.

 
——
PENAS PESQUISA CLÍNICA
quad

Dj a

amam [Ze]
FASE Ex

[RAIN

ONEP.

ams
dl
ad

ANVISA

47. Principais plataformas tecnológicas de vacinas

4.7.1. Plataforma tecnológica de vacina pode ser definida como a
tecnologia utilizada no processo de produção dos imunizantes (antígenos) das
vacinas que estimularão a resposta imunológica no indivíduo. Cada plataforma
caracteriza-se por ser uma tecnologia basilar, que utiliza mecanismos muito
semelhantes (dispositivo, vetor ou linha celular), empregados para múltiplos
alvos de vacinas (diferentes patógenos) (Adajla et al., 2019).

4.7.2. tuslmente, — existem sete principais tipos de
plataformas tecnológicas de vacinas (Vírus Inativado, Vírus atenuado, Vetor
Viral, Subunidade Proteica, Partícula Semelhante ao Vírus (VLP), DNA é RNA),
que têm sido utilizadas para produzir vacinas contra SARS-CoV-2, conforme
levantamento realizado por este Departamento no documento “Relatório Técnico
de Vacinas” (0017307781), ratificado também por outras publicações
(Jeyanathan et al, 2020; WHO, 2020c). Essas plataformas podem ser
agrupadas em quatro grandes grupo:

a)Vacinas de vítus: o próprio vírus alvo é processado para ser
inoculado no organismo e estimular a resposta imunológica.
Podem ser de vírus atenuado (virulência é reduzida a níveis
considerados seguros e o próprio vírus se replica lentamente no
corpo do indivíduo) ou vírus inativado (partes do vírus alvo são
associadas a um microorganismo, inoculado no copo do
indivíduo).

b)vacinas de proteínas: proteínas do vírus alvo são produzidas
laboratorialmente para serem inoculadas no organismo humano.
Podem ser categorizadas como vacina de subunidade
proteica (proteínas virais são purificadas em laboratório e
inoculadas no indivíduo) ou de partículas semelhante a vírus,
conhecidas como “virus-like particles" (VLP), produzidas em
laboratório com uma estrutura semelhante ao vírus alvo, porém
sem a presença de material genético, na qual são acopladas
proteinas imunogênicas (antígenos) do vírus alvo. Toda essa
estrutura é inoculada no indivíduo.

c)Vacinas de vetor viral: utiliza a estrutura de um outro vírus,
como um adenovírus, para produzir proteínas do vírus alvo no
corpo do indivíduo vacinado. Esse vírus modificado (recombinante)
é inoculado no organismo do indivíduo.

d)Vacinas de ácidos nudleicos: têm como base a utilização de
material genético do vírus alvo (DNA ou RNA), programados para
estimular a produção de antígenos do vírus alvo pelas próprias
células do indivíduo vacinado, estimulando a resposta imune. No
caso das vacinas de DNA, estruturas genéticas bacterianas,
conhecidas como plasmídeos, são modificadas para conterem o
DNA do vírus alvo e viabilizarem a entrada nas células do
indivíduo. Já a vacina de RNA, também utiliza um plasmídeo
modificado com material genérico do vírus alvo, a partir do qual é
produzido o mMRNA, que é colocado dentro de uma estrutura de
nanopartícula lipídica para que entre na célula do indivíduo quando
inoculado.

4.7.3. As vacinas licenciadas para uso humano e mais usadas atualmente
utilizam plataformas tecnológicas clássicas, baseadas em vírs ou em
proteinas, que possuem histórico de bons resultados de segurança e eficácia.

4.74. A maior parte das plataformas tecnológicas para vacinas contra
SARS-Cov utiliza a glicoproteina spike (5), também presente no SARS-CoV-2,
como principal antigeno-alvo para o desenvolvimento do novo imunizante. O
processo de infecção pelo vírus SARS-CoV-2 acontece quando a
glicoproteína spike (5) desse vírus se liga ao receptor da enzima conversora de
angiotensina 2 (ECAZ) da célula humana, desencadeando respostas
imunológicas, como a produção de articorpos neutralizantes (Walls et al.
2020).

4.7.5. Considerando que o campo científico no contexto da pandemia do
SARS-Cov-2 não está consolidado, evidencia-se uma pletora de descobertas
científicas e de novos conhecimentos sobre o assunto, tomando prudente e
necessário diversificar na escolha dessas plataformas, visando a contemplar
diferentes abordagens e maximizar as chances de sucesso.

4.7.6. O detalhamento sobre cada uma dessas plataformas tecnológicas
utilizadas no desenvolvimento de vacinas, o mecanismo de ação da vacina e
suas respectivas características encontram-se no ANEXO 1 desta esta Nota
Informativa.

 

4.8. Etapa de Descoberta e Pesquisa pré-clínica

4.8.1. Em linhas genis, inicia-se com a pesquisa aplicada em laboratório, a
fim de investigar a estrutura do vírus, seu comportamento e possíveis
receptores/alvos, a partir dos quais um protótipo de vacina possa ser
desenvolvido. O protótipo é, então, testado em cultura de células e
posteriormente em animais (p.ex. camundongos e macacos). Avalia-se a
segurança e a atividade biológica na produção de resposta imune
(imunogenicidade). Estão envolvidos nesta fase pesquisadores de
universidades, centros de pesquisa, biotechs e laboratórios farmacêuticos,
sejam eles públicos ou privados.

49. Aprovação Regulatória para o desenvolvimento das pesquisas
clínicas
4.9.1. No Brasil, uma pesquisa clínica só pode iniciar a partir da aprovação

de seus protocolos pelos órgãos do Sistema CEP/Conep (Comitês de Ética em

EO)
REGULATÓRIA.
TN]

QUE)
ECONÔMICA E
ENTE)

ACESSO

 
Pesquisa e Comissão Nacional de Ética em Pesquisa), conforme as diretrizes da
Resolução nº 466, de 12 de dezembro de 2012 (Brasil, 2012). Os CEP e
a Conep procedem com a avaliação dos aspectos éticos das pesquisas que
envolvem seres humanos.

4.9.2. No caso de vacinas que utilizem microorganismos, é necessária a
avaliação da Comissão Técnica Nacional de Biossegurança (CTNBio), conforme
previsto na Resolução Normativa nº 21, de 15 de junho de 2018 (Brasil, 2018).

4.9.3. — Também é necessário obter a aprovação da Agência Nacional de
Vigilância Sanitária (Arvisa), que analisa a conformidade do protocolo do estudo
alínico e de todas as etapas realizada previamente, reunidas em documentação
apresentada pelo patrocinador do estudo, conforme a legislação sanitária
vigerte (Resolução da Diretoria Colegiada da Anvisa - RDC nº 9, de 20 de
fevereiro de 2015) (Brasil, 2015) para garantir segurança, qualidade e
padronização na condução da pesquisa e do produto investigacional. Nesse
aspecto, “destaca-se que para sua análise, à Anvisa utiliza manuais
hamorizados intemacionalmente, exemplo
do manual E6 Good Clinical Practice do Interiational Conference on Harmonisation of Technical Requirements for Registration of Pharmaceuticals for Human Use (ICH) (CH,

4.10. Pesquisa Clínica
4.10.1. Obtido sucesso ma etapa anterior, prossegue-se para a
seguinte, que é composta por três fases de testes em seres humanos. O
principal ato normativo relativo ao regulamento para a realização de ensaios
clínicos com medicamentos no Brasil está disposto na Resolução da Diretoria
Colegiada da Anvisa - RDC nº 9, de 20 de fevereiro de 2015 (Brasil, 2015).
4.10.2. Na fase 1, a vacina candidata é testada em um pequeno número
de participantes, a fim de avaliar segurança, dosagem e capacidade de
estimular o sistema imunológico (Deb et al., 2020).

4.10.3. Na fase II, a candidata é administrada em centenas
de participantes para obter mais dados sobre segurança (avaliações das doses),
bem como avaliar a capacidade da vacina de estimular o sistema imunológico
(imunogenicidade).

4.10.4. Na fase III, ela é administrada a milhares de participantes, visando
a confirmar a sua eficácia (isto é, a prevenção da infecção) e conhecer mais
dados sobre reações adversas em grupos variados de indivíduos (crianças e
idosos, p.ex.).

4.10.5. Algumas fases dos estudos podem acabar se sobrepondo conforme
novos dados são gerados, ou seja, em alguns casos pode-se encontrar
sobreposição de fases (por exemplo, fase 1/11, fase II/IT).

4.11. Aprovação do registro sanitário da vacina pela Anvisa

4.11.1. Após comprovação da eficácia e segurança da vacina, a empresa
desenvolvedora deverá solicitar o registro sanitário, submetendo à análise da
Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) os documentos técnicos e
regulatórios com dados de segurança e eficácia, bem como da qualidade da
vacina, conforme exigido nas normativas. Havendo conformidade, a Anvisa
concede o registro sanitário da vacina para que seja comercializada e
disponibilizada no país.

4.112. Por se tratar de um produto biológico, a vacina deve atender aos
requisitos para a concessão ou renovação de registro do produto pela
Anvisa dispostos na ROC nº 55, de 16 de dezembro de 2010 (Brasil, 2010), e na
ROC nº 9, de 20 de fevereiro de 2015 (Brasil, 2015). Além disso, cumpre
informar que, neste cenário de pandemia, à Anvisa publicou a RDC nº 348, de
17 de março de 2020 (Brasil, 20209), que trata sobre a priorização de análise de
pedidos de registro de medicamentos/produtos biológicos durante a pandemia.
aan. Um fator importante no desenvolvimento das vacinas é o tempo de
proteção. Ainda que uma vacina seja declarada eficaz e venha a ser registrada e
disponibilizada, os participantes vacinados precisam ser acompanhados para
definição do período de proteção contra o novo coronavírus (Brasil, 2020h).

 

412, Regulação do Preço

4.12.1. Para autorização da comercialização da vacina no Brasil, também é
necessário que seja estabelecido o preço pela Câmara de Regulação do Mercado
de Medicamentos (CMED), órgão Interministerial responsável pela regulação
econômica do mercado de medicamentos no Brasil, do qual a Arvisa
é a Secretaria-Executiva, conforme disposto na Resolução SE/CMED nº 2 de 05
de março de 2004 (Brasil, 2004).

4.13. Acesso e disponibilização de vacinas pelo SUS

4.13.1.  Adstrito aos procedimentos para a disponibilização da vacina pelo
sUS, são abordados a seguir tópicos sobre incorporação da
tecnologia, o Programa Nacional de Imunização (PNI), e a produção
nacional de vacinas. Para uma melhor compreensão sobre este tópico,
recomenda-se a leitura da Nota Técnica no 6/2020:
SCTIE/GAB/SCTIE/MS (0015386780), que contém manifestação técnica das
seguintes áreas: pela Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde (SCTIE/MS): o Departamento de Ciência e Tecnologia
(Decit/SCTIE/MS); o Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e
Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE/MS) e a Coordenação-Geral do Complexo
Industrial da Saúde (CGCIS/SCTIE/MS); pela Secretaria de Vigilância em Saúde
(SVS/MS): a Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunização, do
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis (DEIDT/ SVS/MS); e a
Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), por meio do Instituto de Tecnologia em
Imunobiológicos (Bio-Manguinhos).

4.13.2. | Incorporação no Sistema Único de Saúde - SUS

4.13.2.1. O processo de incorporação de tecnologias no SUS foi regulamentado
pela Lei nº 12.401, de 28 de abril de 2011 (Brasil, 2011a), da qual foram
destacados seguintes artigos:

Art. 19-0. A Incorporação, a exclusão ou a alteração pelo SUS de novos
medicamentos, produtos e procedimentos, bem como a constituição ou à
alteração de protocolo clínico ou de dietr terapêutica, são atribuições do
Ministério da Saúde, assessorado pela Corrissão Nacional de Incorporação de
Tecnologias no SUS.

3

8 2º O relatório da Corrissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS
levará em consideração, necessaramente:

1 - as evidências cientificas sobre a eficácia, a acurácia, a efetividade e à
segurança do medicamento, produto ou procedimento objeto do processo,
acatadas pelo órgão competente para o registro ou a autorização de uso;

H - a avalação econômica comparativa dos benefichs c dos custos em
relação às tecnologias já incorporadas, Inclusle no que se refere aos
atendimentos domicilar, arrbulatorial ou hospitalar, quando cabível
Art. 19-T. São vedados, em todas as esferas de gestão do SUS:
1 - o pagamento, o ressarcimento ou o reembolso de medicamento, produto e
procedimento cifico ou cirúrgico experimental, ou de uso não autorizado pela
Agência Naclonal de Viglância Santárla - ANVISA;

1 - a dispensação, O pagamento, o ressarcimento ou o reembolso de
medicamento e prodito, nacional ou importado, sem registro na Anvisa.

Att. 19-U, A responsablidade financeira pelo fornecimento de medicamentos,
produtos de interesse para a saúde ou procedimentos de que trata este
Capitulo será pactuada na Comissão Intergestores Tripartite

4.13.2.2. O Decreto no 7.646, de 21 de dezembro de 2011 (Brasil,
2011b), dispõe sobre a composição, competências e funcionamento da Conitec,
sobre o processo administrativo para incorporação, exclusão e alteração de
tecnologias em saúde pelo Sistema Único de Saúde (SUS) e dá outras
providências.

4.13.2.3. Cabe destacar que, segundo o artigo 29 do Decreto supracitado, o
Ministro de Estado da Saúde poderá, em caso de relevante interesse público,
mediante processo administrativo simplificado, determinar a incorporação ou
alteração pelo SUS de tecnologias em saúde.

4.13.3. Programa Nacional de Imunizações - PNI

4.13.3.1. O MS, por meio do Programa Nacional de Imunizações (PNI), oferece,
no Calendário Nacional de Vacinação, todas as vacinas recomendadas pela
Organização Mundial de Saúde (OMS), além de imunobiológicos especiais de
alto custo financeiro, para grupos em situação de maior risco, com um rígido
controle de qualidade que segue os padrões dos mais eficientes e confiáveis
programas de vacinação do mundo.

4.13.3.2. No caso de uma vacina já registrada no Brasil e incorporada ao SUS,
cuja pactuação do financiamento trpartite seja pela aquisição de
responsabilidade do MS, isto é, de aquisição centralizada e distribuição pelo MS
às Secretarias Estaduais de Saúde, destaca-se o papel fundamental do
Programa Nacional de Imunizações (PNI) (Brasil, 2014).

4.13.3,3. No âmbito da organização das ações de imunização, o PNI
elabora documentos técnicos contendo orientações sobre os produtos, quanto
ao logística de distribuição, considerando as características da vacina (p.ex.
condições de armazenamento e prazo de validade), a população-alvo que a
receberá, o esquema de vacinação e respectivo número de doses, os estoques
necessários para atingir a cobertura vacinal satisfatória, entre outros. Em
paralelo, são elaboradas campanhas publicitárias para veiculação na mídia, com
orientações e convocando a população a comparecer aos serviços de saúde para
a vacinação. Também são elaborados documentos técnicos para a promoção
do acesso e do uso racional da vacina, orientando, profissionais de saúde,
gestores e população quanto à importância da adesão à vacinação.

4.1.4. Produção Nacional de Vacinas

4.13.4,1. A produção de vacinas é um processo de alta complexidade e
especificidade em toda a sua cadeia produtiva. O Brasil é reconhecido
internacionalmente por sua expertise no campo da produção em larga escala e
exportação de vacinas. De acordo com a Organização Pan-Americana da Saúde
(OPAS), além de distribuir 25 tipos de vacinas gratuitamente, o país ainda se
destaca pelo fato de exportar vacinas para mais de 70 países. Os dois institutos
públicos de referência, que respaldam essas marcas, são a Fundação Oswaldo
Cruz (Fiocruz), responsável pelo Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos
(Bio-Manguinhos), e o Instituto Butantan. Ambos institutos são responsáveis
por pesquisar novas tecnologias, além de desenvolver e produzir vacinas em
território nacional para abastecimento da rede SUS.

4.13.4.2. Com foco em inovação tecnológica, Bio-Manguinhos dispõe de
instalações que atendem às legislações vigentes e às exigências de Boas
Práticas de Fabricação (BPF), bem como a certificação de qualidade de seus
laboratórios, com serviços tecnológicos voltados ao desenvolvimento de novos
produtos com confiabilidade de resultados. Atualmente, o Instituto é
responsável pela produção das vacinas de vírus atenuado, como a DTP-
Hib (difteria, tétano e coqueluche - DTP; Haemophilus influenzae do sorotipo B -
Hib), Tetravalente Viral, Poliomielite Oral, Febre Amarela, Rotavírus Humano e
Tríplice Viral, e vacinas de vírus inativado, como a de Poliomielite
Inativada. (Fiocruz, 2018).

4.13.4,3. Já O Instituto Butantan, produz atualmente vacinas de vírus
inativado, como a influenza trivalente sazonal, DTP, raiva inativada e hepatite
A; vacina baseada em subnidade proteica, como a de hepatite B recombinante;
e vacina baseada em proteína recombinante, como a de HPV. Além disso, outros
projetos de vacinas contra vírus estão em desenvolvimento para solicitação de
registro na Anvisa, como a vacina contra influenza H7N9 e influenza
tetravalente, ambas inativadas, e contra o vírus da dengue, atenuada (Instituto
Butantan, 2020).

$.1344. O Investimento no Complexo Industrial da Saúde promow a
estruturação, desenvolvimento consolidação de
laboratórios" nacionais, viablizando. a produção tanto de” medicamentos e
insumos quanto de vacinas (Brasil, 2017) € promovendo a independência
tecnológica do país em relação a estas tecnologias. Nesse sentido, ressalta-
se o papel da Coorenação-Geral do Complexo Industrial da Saúde
da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde em relação ao fomento ao Complexo Industrial da Saúde.

 

DADOS TÉCNICOS E CIENTÍFICOS SOBRE VACINAS CONTRA
Sars-coviz

51 O Decit/SCTIE/MS vem realizando, desde abril de 2020, o
monitoramento técnico e científico do cenário global de desenvolvimento
científico de vacinas contra o SARS-CoV-2. Este Relatório Técnico encontra-se
em sua 102 atualização e apresenta o cenário global das vacinas, com
detalhamento de informações técnicas e científicas de cada candidata à
vacina contra o SARS-CoV-2 em fase clínica de desenvolvimento, tais
como: desenvolvedor, país, nome da vacina, plataforma tecnológica (tipo de
vacina), fase de” desenvolvimento, registros dos ensaios — clínicos
disponibilizados em plataforma específica, detalhes dos ensaios clínicos e
publicações científicas. Todas as versões desse monitoramento encontram-se
anexadas (0017307781) no processo SEI 25000.088190/2020-61.

5.2 Para a elaboração do relatório técnico são utilizadas as informações
disponibilizadas em bases de dados, repositórios, relatórios de consórcios e
entidades  intemacionais, press releases (comunicado de imprensa) das
empresas e institutos de pesquisa que anunciam testes com as vacinas, tais
como:

. “Draft landscape of covip-19 candidate
vaccines!, disponibilizado pela Organização Mundial de Saúde
(OMS) em seu sítio eletrônico;

+ SCOVID-19 vaccine development pipeline”, disponibilizado pela London
School of Hyglene & Tropical Medicine;
53.

“COVID-19 vaccine Tracker”, disponibilizado pelo Milken Institute;
*coviD-19 Vaccine & Therapeutics
Tracker”, disponibilizado pela BioRender;
“Biopharma products in development for CovID.
19º, iniciativa da BioWortd - Clarivate Analytics;

“Gavi - COVID-19”, disponibilizado pela Gavi - The Global Alliance for
Vaccines and Immunizations;

“CEPI - COVID-19", disponibilizado pela CEPI - Coalition for Epidemic
Preparedness Inovation;

ClinicalTrials.gov dos EUA;
International Clinical Trials Registry Platform (ICTRP), da OMS;
Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos (ReBEC);

Boletim de Ética em Pesquisa, da Comissão Nacional de Ética em Pesquisa
- Corep;

Informe Diário de Evidências - Decit/SCTIE/MS;
PubMed, medRxiv e biorixv.

Ressalta-se que o cenário do desenvolvimento técnico-científico das

  

vacinas candidatas é extremamente dinâmico, se alterando à medida que novas
descobertas científicas são realizadas. Assim, no intuito de apontar quais
informações estavam disponíveis à época da tomada de decisão do Govemo
Federal pelo acordo com a Astrazeneca, são destacados a seguir os
elementos que subsidiaram a análise técnica realizada pelo MS e Fiocruz no
contexto do referido acordo. Considerou-se 26 de junho de 2020 como marco
temporal de referência, por tratar-se de ocasião em que o Ministro da Saúde
Interino respondeu à carta do Embaixador Britânico (0015478345), conforme
referido na introdução desta Nota Informativa.

54.
54.

Contexto global das vacinas em desenvolvimento
1 O número de vacinas candidatas, com diferentes abordagens

tecnológicas e provenientes de diferentes países, ilustra o esforço global na
obtenção de uma tecnologia tão importante e necessária.

sa.
das

2. No quadro a seguir, é possível verificar o histórico de monitoramento
vacinas em desenvolvimento contra o SARS-CoV-2 realizado

pelo Decit/SCTIE/MS. Desde o primeiro monitoramento realizado em abril, até o
mais recente realizado em setembro, o número total de vacinas candidatas
passou de 78 para 254. Dentre elas, o número de vacinas em fase clínica de
desenvolvimento quase quadruplicou, passando de 12 para 45. De forma geral,
isso é reflexo dos avanços sem precedentes no desenvolumento de vacinas,
nos quais estão envolvidas instituições de pesquisa, laboratórios farmacêuticos,
governos e sociedade em geral.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Quadro Histórico de buscas e do quantitativo de vacinas em
desenvolvimento.
Vacinas em fase pré- Vacinas em fase I Total (1 +

Data da busca Clínica (1) es (3) 3

13 € 14 de abril E 12 78

21 a 24 de abril 5 13 108

8 a 12 de maio 155 14 169

& a 10 de junho 183 16 199
cha de 179 26 205
Vais de 194 31 225

27a 31 de julho, 155 33 231
nalade 199 35 234
ada de 200 aa 243
Ola 25 de 209 as 254
setembro

 

 

 

 

 

 

Fonte: Relatório Técnico Monitoramento de Vacinas em Desenvolvimento contra
SARS-Cov-2. 108 atualização. Elaboração: — CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS
(0017307781 p.7).

5.43. Destaca-se que, até o dia 26 de junho de 2020, foram identificadas

205

vacinas candidatas, dentre as quais 26 estavam em fase clínica de

desenvolvimento, conforme levartamento registrado na 5a atualização do
documento de monitoramento global de vacinas (0017307781 p.298). No Anexo
1 desta Nota, estão dispostas as informações referentes às 26 vacinas
que estavam em fase de ensaios clínicos naquele momento, das quais:

9 estavam na fase 1 (Imperial College London/ VacEquity Global Health;
CureVac AG; Symvivo Corporation; Shenzhen Geno-Immune Medical

Institute; —Medicago Inc; — GSK/Clover  Biopharmaceuticals
Inc./CEPI/Dynavax; Gsk/University of Queensland/CEPI/Dynavax; Anhui
Chongaing — Zhifei Biological E Ltd; Institute of

Microbiology; Gamaleya Research Institute of Epidemiology and
Microbiology);

14 na fase I/ (lanssen Pharmaceutical Companies;
Pfizer/BioNTech/Fosun Pharma; Walvax Biotechnology/Suzhou Abogen Biosciences/PLA
Academy cf Military Sciences; Shenzhen Geno-Immune Medical Institute;
Shenzhen Third People's Hospital; Wuhan Institute of Biological

Products/Sinopham; Beijing Institute of Biological
Products/Sinopham; — Sinovac  Blotech/Dynavax;  Novavax  Inc/
Emergent Biosolutions Inc/CEPI; Aivita Biomedical,

Inc.; Immunovative Therapies, Ltd.; Chinese Academy of Medical Sciences/
West China Second University Hospital/ Yunnan Center for Disease Control
and

Prevention; Inovio Pharmaceuticals/Beijing Advaccine Biotechnology/VGXI
Inc./ Richter-Helm BioLogics/Ology
Bloservices; Genexine/Binex/GenNBio/KAIST/POSTECH);

2 na fase II (CanSino Biological Inc; Moderna/NIAID/Lonza); e
1 na fase II III (Universidade de OxfordAstraZeneca).

5.44. Dessa forma, é possível observar que, até o dia 26 de junho de
2020, a vacina de Oxford/Astrazeneca era a mais avançada em fase de
desenvolvimento, a única nova vacina que até aquele momento tinha aprovação
ética da Conep, em 03 de junho de 2020 (0017355988 p.169-240) (Brasil,
20201), para iniciar o ensaio clínico no Brasil, com inclusão do” primeiro
paciente em 20 de junho de 2020.

5.5

Artigos Científicos identificados no Relatório Técnico de Vacinas

publicados em periódicos até 26 de junho de 2020.

5.51. — De acordo com a OMS (2004), a pesquisa é elemento-chave para
fortalecer os sistemas de saúde, uma vez que geram descobertas e evidências
científicas que possuem grande potencial para melhorar a assistência
à população. Os artigos científicos publicados em periódicos revisados por pares
são recursos importantes e reconhecidos para a comunicação dos resultados de
pesquisa.

5.52. No que tange às informações científicas relacionadas à pandemia
pelo novo coronavírus, ressalta-se que esse processo não pode significar o
aceite pela comunidade científica de qualquer resultado, uma vez que devem
ser mantidos e buscados diversos elementos imprescindíveis da pesquisa e da
comunicação de resultados, como a qualidade, a transparência e a
reprodutibilidade da informação. Presencia-se o” chamado fast track das
publicações científicas, reduzindo-se o tempo entre a submissão e a publicação
dos manuscritos em revistas científicas (Carvalho, 2020).

5.53

Toda pesquisa deve ser conduzida e norteada por um método

 

científico reprodutível, observados os preceitos de boas práticas éticas e
regulatórias. Tal processo é demorado, podendo levar vários meses, e exige um
esforço significativo da equipe envolvida na pesquisa (Leite, 2009). Quanto à
divulgação dos resultados de pesquisas, é relevante contextualizar o processo
de publicação de um artigo científico (paper). No momento em que uma versão
final do artigo é obtida (manuscrito), inicia-se o processo de pesquisar uma
revista científica (periódico) que seja afeta ao tema e que tenha credibilidade
pela comunidade científica (pelos pares). Existem rankings das revistas
científicas que levam em consideração diversos fatores como tempo de
existência, política e corpo editorial, fator de impacto, periodicidade e confiança
adquirida junto à comunidade científica. Na área da saúde, podem ser citadas

algumas revistas de prestígio: The Lancet, Nature,
New England Journal of Medicine e Science.
5.54. — Para que haja a aprovação e publicação formal em uma revista

científica, os manuscritos passam por um rigoroso processo de revisão editorial,
que incluí o exame minucioso denominado “revisão por pares”, em que o texto é
apreciado por especialistas no tema (pareceristas ad hoc) que balizam suas
contribuições em guias de boas práticas intemacionalmente aceitos e buscam
identificar pontos fracos ou outras situações nas quais o manuscrito precisa de
aperfeiçoamento. Após as rodadas de ajustes solicitadas pelos editores, chega-
se a uma versão final aprovada e que aguardará a publicação em edição da
revista,

5.5.5, Nos últimos anos, tem crescido a importância de abreviar o tempo

de todo esse processo. Uma modalidade de divulgação dos resultados de
pesquisa que tem se tornado bastante comum é a disponibilização do

manuscrito no formato de "pj

 

plataformas específicas para tanto, como a bioRxiv e a medRxiv. Isso permite
que outros cientistas, tomadores de decisão e sociedade em geral apreciem,
discutam e comentem as descobertas imediatamente. Cabe frisar que esse
manuscrito no formato de preprint não passou por todo o processo de revisão
por pares e a consequente aprovação por uma revista cientifica. Portanto,
pondera-se que os preprints estão sujeitos a erros e podem relatar informações
que ainda não foram aceitas ou endossadas pela comunidade científica (Berg,
2020).

5.56. — Essas pré-impressões oferecem uma oportunidade de acelerar a
disseminação de descobertas científicas, especialmente nos contextos em que
há urgência para a disponibilização de informações das descobertas científicas.
Como exemplo, citam-se as situações dos suitos de Ebola e Zika, em que a
disponibilização de preprints foi bastante relevante para apoiar decisões difíceis
(Johasson, 2018).

5.57. Considerando os prazos para a viabilização da comunicação científica
e os avanços sem precedentes presenciados para a descoberta de uma vacina
que interrompa a pandemia, mesmo assim há um interstício de tempo entre o
que está relatado na comunidade científica e o estágio em que uma pesquisa se
encontra. No caso da pesquisa e desenvolvimento de vacinas, até que haja uma
publicação no formato de artigo científico relatando, por exemplo, os resultados
de ensaios clínicos de fase 1, é bem provável que o estágio da pesquisa esteja
em fases mais avançadas, como as fases II ou III.

5.58. Diante do exposto, as publicações científicas de vacinas em
desenvolvimento contra SARS-CoV-2, até 26 de junho de 2020, limitaram-se às
que se seguem:

Vacina da Modema: O manuscrito intitulado SARS-Cov-2
mRNA Vaccine Development Enabled by Prototype Pathogen Preparedness (Corbett,
2020a) com os dados pré-clínicos de um estudo em camundongos, com a

vacina baseada em plataforma de RNA denominada mRNA 1273, foram
divulgados na plataforma BioRxiv, em 11 de junho de 2020. O manuscrito
informa que a candidata à vacina foi capaz de induzir respostas potentes

de anticorpos neutralizantes e de células T CD8, bem como protegeu contra

a infecção por SARS-CoV-2 nos pulmões e no nariz de ratos sem evidência

de imunopatologia.

Vacina da Universidade de Oxford/Astrazeneca: O primeiro manuscrito,
publicado na plataforma BioRvix em 13 de maio de 2020, relata
resultados de estudos pré-clínicos da vacina ChadOxd nCoV-19 contra a
COVID-19 e intitula-se ChadOx1 nCoV-19 vaccination prevents SARS-Cov-2
pneumonia in mesus macaques (van Doremalen et al, 2020). A vacina
mostrou poder imunogênico em ratos de laboratório, suscitando resposta
humoral. Com mesmo efeito em macacos Rhesus, foi observada a redução
da carga viral em lavado broncoalveolar e tecidos do trato respiratório. O
segundo manuscrito, em formato de preprint,
intitulado "Evaluation of the immunogenicity of prime-

boost vaccination with the replication-deficient viral vectored COVID-

19 vaccine candidate ChadOx1 nCoV-19 (Graham, 2020a) foi divulgado na
mesma plataforma em 20 de junho de 2020, complementar ao
desenvolvimento da vacina ChadOx1 nCov-19 iniciado em abril 2020. Os
autores compararam a Imunogenicidade de uma ou duas doses da vacina
ChadOxt nCov-19 em camundongos e porcos, a fim de definir qual o
melhor esquema vacinal suficiente para induzir resposta imune contra o
vírus SARS-CoV-2. Como resultados, os autores descreveram que a
imunização com ChadOx1 nCoV-19 induziu respostas robustas de células T
CD4 + é CDB + semelhantes a Th1 em porcos e camundongos. Concluem
que uma imunização de reforço melhorou as respostas de anticorpos,
particulamente em porcos, com um aumento significativo nos títulos
neutralizantes de SARS-CoV-2.
* Vacina da Inovio: Em 20 de maio de 2020, os dados pré-clínicos de estudo
em camundongos e pomuinhos da índia com a vacina desenvolvida em
plataforma de DNA, denominada INO-4800, foram publicados no periódico
científico Nature Communications com “o — título Immunogenicity of a
DNA vaccine candidate for COVID-19 (Smith et al,2020). A partir da
experiência prévia com a MERS, foi desenvolvida uma vacina de DNA com o
antígeno da proteina de superfície do SARS-CoV-2. A construção projetada,
1NO-4800, resulta em expressão robusta da proteína S in vitro. Foi
observado neste estudo que após a imunização de camundongos e
porquinhos-da-índia com INO-4800, as respostas foram mensuradas quanto
à produção de células T específicas do antígeno, quanto à produção de
anticorpos funcionais que neutralizam a Infecção de SARS-COV-2 e
bloqueiam a ligação da proteína Spike ao receptor ECA 2, bem como
a biodistribuição no pulmão de anticorpos cortra SARS-CoV-2. Os autores
concluem que o conjunto de dados preliminares identificam que a molécula
1NO-4800 é uma candidata em potencial à vacina contra SARS-CoV-2,
apoiando estudos adicionais.

Vacina da Sinovac: Os dados pré-clínicos da vacina denominada
inicialmente PiCoVacc (atualmente, Coronavac), baseada em células Vero
com plataforma de virus inativado, Foram publicados em formato de
manuscrito na base de dados BioRxiv em 19 de abril de 2020, com o
título Rapid development of an inactivated vaccine for SARS-CoV-2 (Gao et
al.,2020) demonstraram que a imunização com duas doses diferentes
(3 ug ou 6 Lg por dose) fomeceu proteção parcial ou completa em macacos
contra o desafio SARS-CoV-2, respectivamente, sem qualquer aumento da
infecção dependente de anticorpos. A avaliação sistemática da vacina por
meio do monitoramento de sinais clínicos, índice hematológico, bioquímico
e análise histopatológica em macacos sugere que ela seja segura.

Vacina da CanSino: A publicação dos dados clínicos de fase 1 da vacina
baseada em vetor de adenovírus tipo 5 (AdS-nCov) com plataforma de
vetor viral não-replicante ocorreu em 22 de maio de 2020, no periódico
científicoThe Lancet com o
título Safety, tolerability, and immunogenicity of a recombinant adenovirus type-
5 vectored COVID-I9 vaccine: a dose-escalation, open-label, non
randomised, first-in-human trial (Zhu et al, 2020). Este estudo, aberto e
não randomizado, avaliou a segurança, tolerabilidade e imunogenicidade de
uma vacina vetorizada de adenovírus recombinante tipo 5, em Wuhan,
China. Trata-se de um de escalonamento de dose, cujo endpoint primário
os eventos adversos no 7º dia após a administração da vacina via
intramuscular e avaliação da segurança por acompanhamento durante 28
dias. Os pesquisadores também determinaram respostas de anticorpos
neutralizantes e células T. Ao todo, foram testadas três doses da vacina
(5x 1010 [dose baixa] 1 x 1011 [dose média] e 1,5 x 1011 [dose alta]
partículas virais), com 36 adultos saudáveis em cada grupo (total de 108
voluntários), mediana de idade de 36 anos (mínimo de 18 anos e máximo
de 60 anos), 49% do sexo feminino. As reações adversas relatadas em
todos os grupos de doses foram de gravidade leve ou moderada, As
respostas de anticorpos à dose atingiram o pico em 28 dias após a
vacinação, com soroconversão documentada em 50 a 75% dos voluntários
nos grupos de dose média e alta. Os autores concluíram que a vacina para
Covid-19 vetorizada com AdS é tolerável e imunogênica em adultos
saudáveis e que existe potencial para uma investigação mais aprofundada
dessa vacina para o controle da doença. Um estudo de fase 2 em
andamento na China (Registro Clinical Triais NCT04341389) fomecerá mais
informações sobre a segurança e imunogenicidade da vacina contra Covid-
19 vetorizada com Ads.

5.6. Histórico de reuniões ou informações prestadas até 26 de junho
de 2020 por empresas desenvolvedoras de vacinas
5.61. Na presente sessão são descritas as articulações realizadas com

desenvolvedoras de vacina, considerando registros de memórias de reuniões e
documentos técnicos compartilhados pelas empresas. Nesse sentido, o primeiro
contato com deste Ministério com uma desenvolvedora de vacina foi com a
Universidade de Oxford, em 08 de maio de 2020 (0017355988 p.1), quando a
pesquisadora brasileira Sue Anne Clemens, chefe do Global Health Institute da
Universidade de Siera, Itália, solicitou orientações referentes à regulamentação
ética e sanitária para o início do estudo no país, a ser coordenado pela Dra. Lily
Yin weckx, do Centro de Referência para Imunobiológicos Especiais (CRIE) da
Universidade Federal de São Paulo (Unifesp). Os registros de reuniões do MS
sobre a vacina de Oxford tiveram início em 12 de maio de 2020
(0017355988 p.6). Em 19 de maio de 2020, em reunião entre o MS e Sue
Ann (0017355988 p.31), a pesquisadora informou que a Universidade de Oxford
assinou um contrato de licenciamento da vacina com a empresa Astrazeneca,
que poderia fabricar, escalonar, distribuir e comercializar em âmbito global, A
partir de então, outras reuniões aconteceram entre o MS, a pesquisadora Sue
Ann e representartes da empresa AstraZeneca. A síntese do histórico do
processo de tomada de decisão pelo Govemo Federal em relação à vacina
AZD1222/ChadOx1 nCoN-19 contra SARS-CoV-2 desenvolvida pela Universidade
de Oxford em parceria com a AstraZeneca já foi apresentada na Nota Técnica
conjunta nº 25/2020-CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS (0016051533).

5.62. Destacam-se os contatos realizados também com outras
desenvolvedoras, como a Janssen, cuja reunião ocorreu em 13 de maio de 2020,
com representantes do MS, da Fiocruz, quando a empresa apresentou a
tecnologia utilizada para a produção da vacina e a intenção de realizar parcerias
(0017355988 p.8). Com a Pfizer, o primeiro contato ocorreu por meio de uma
solicitação de reunião com este Ministério, enviada pela empresa em 04 de
maio de 2020 (0014690391), no processo NUP 25000.059576/2020-66, e
respondida por esta área técnica em 22 de maio de 2020, com sinalização de
interesse em conversar com a empresa. A reunião ocorreu em 05 de junho de
2020 (0017355988 p. 79), quando a empresa apresentou suas iniciativas para
enfrentamento da Covid-19, especialmente as vacinas contra SARS-CoV-2.

5.63. É importante contextualizar que, em 14 de abril de
2020 (0017307781 p. 360), este Ministério iniciou o monitoramento do
desenvolvimento global de vacinas contra SARS-CoV-2, e, em 16 de maio de
2020 (0017355988 p.9), a Fiocruz apresentou ao MS também um monitoramento
do desenvolvimento global de vacinas, realizado em 28 de abril de 2020, com
atualizações das iniciativas que realizava sobre a temática e as aproximações
com cada uma das empresas (0017355988 p. 10).

5.64. Frente à diversidade de possibilidades de estratégias para viabilizar
vacinas contra SARS-CoV-2 à população brasileira identificada pela Fiocruz e
considerando as reuniões que o MS estava realizando com empresas
desenvolvedoras com interesse de promover parceria com o govemo brasileiro,
o Ministro da Saúde Interino, dentre outros gestores de distintas áreas técnicas
do MS, do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação (MCTI), do Conselho
Nacional de Secretários de Saúde (CONASS), se reunitam com a presidente da
Fiocruz, com o Vice-Presidente de Produção e Inovação em Saúde e o Diretor
de Bio-Manguinhos, em 03 de junho de 2020 (0017355988 p.50), para discutir
cenários prospectivos para pesquisa, desenvolvimento, produção e acesso a

 
vacinas contra a COVID.

5.65. Na ocasião, a Focuz apresentou aspectos técnicos das vacinas mais
promissoras contra SARS-CoV-2, perspectivas de articulações que a instituição
estava desenvolvendo junto às empresas (0017355988 p.53), e de quais delas
teria capacidade de absorver a tecnologia para produção local. Como
encaminhamento dessa reunião, pactuou-se que para cada uma das candidatas
a vacinas consideradas estratégicas, seria avaliada a possibilidade de o Brasil
participar em alguma iniciativa, parceria e/ou negociação, seja em pesquisa
ou acesso à vacina e sua tecnologia de produção. Sendo assim, a seguir estão
apresentados resumos das informações apresentadas pelas empresas
desenvolvedoras de vacinas contra Covid-19 (Janssen, Pfizer, Moderna, Sanofi e
Oxford/AstraZeneca), que contataram o Ministério da Saúde até 26 de junho de
2020.

Janssen: a vacina utiliza plataforma de vetor viral não replicante
(adenovírus humano tipo 26). Até 26/06/2020, estava em estágio inicial de
desenvolvimento (pré-clínico), com perspectiva de iniciar os ensaios
clínicos no Brasil em setembro de 2020. O Ministério da Saúde encaminhou
e-mail solicitando, dentre outras informações, atualização sobre os estudos
em desenvolvimento, possibilidade de realização do estudo no país,
perspectiva de início da produção da vacina, capacidade de entrega, prazos
e preços de doses e interesse na transferência de tecnologia para produtor
público nacional (0017355988 p.153). A empresa, à época, não apresentou
dados técnicos que possibilitassem o avanço das discussões naquele
momento.

 

Sanofi: a vacina utiliza plataforma de subunidade proteica e, até
26/06/2020, se encontrava em fase inicial de desenvolvimento (pré-clínico).
O Ministério da Saúde encaminhou e-mail solicitando, dentre outras
informações, atualização sobre os estudos em desenvolvimento,
possibilidade de realização do estudo no país, perspectiva de início da
produção da vacina, capacidade de entrega, prazos e preços de doses e
interesse na transferência de tecnologia para produtor público nacional
(0017355988 p. 155). A empresa respondeu que não dispunha de resultados
dos estudos pré-clínicos e que havia a perspectiva de iniciar a fase clínica
em setembro e de realizar o estudo no Brasil. Além disso, manifestou
interesse de dialogar com o governo brasileiro para identificar
oportunidades de negociação. Entretanto, destaca-se que não foi
oficializada qualquer proposta, o que, juntamente com a ausência de
informações técnicas, impossibilitou o avanço das negociações naquele
momento.

Pfizer: a vacina utiliza plataforma de RNA mensageiro e, até 26/06/2020,
os estudos estavam em fase 1/11 nos Estados Unidos e na Alemanha,
utilizando quatro moléculas diferentes. Não havia publicação de dados pré-
clínicos ou clínicos. Em reunião realizada em 05 de junho de 2020
(0017355988 p.79), a empresa manifestou interesse em realizar estudo
clínico no Brasil e de venda de doses antecipadas, entretanto, não
formalizou proposta nem apresentou dados técnicos, não sendo possível
avançar nas negociações naquele momento. O Ministério da Saúde
encaminhou e-mail solicitando, dentre outras informações, atualização
sobre os estudos em desenvolvimento, possibilidade de realização do
estudo no país, perspectiva de início da produção da vacina, capacidade de
entrega, prazos e preços de doses e interesse na transferência de
tecnologia para produtor público nacional (0017355988 p.150). A empresa
respondeu com ofício, reafirmando o interesse em negociar com o Brasil,
entretanto uma proposta formal foi enviada a este Ministério apenas em
16/07/2020.

Moderna: a vacina possui plataforma de RNA mensageiro e até dia o
26/06/2020, os estudos de fase I/II estavam em desenvolvimento nos
Estados Unidos, e os estudos pré-clínicos foram publicados em 11 de
junho. Foi a primeira vacina contra SARS-CoV-2 a Iniciar fase cínica de
desenvolvimento. Após a desenvolvedora realizar contatos telefônicos com
o Ministério da Saúde, em 16/06/2020, por meio da Carta Conjunta
Ministério da Saúde e Fiocruz nº 2/2020-DATDOF/CGGM/GM/MS (Processo
SEI 25000.083932/2020-62, documento nº 0015340982), foi oferecido apoio
no desenvolvimento clínico da vacina candidata da Moderna contra a Covid-
19, a possibilidade de ser um parceiro em sua produção e o interesse em
avançar em discussões sobre eventual aquisição de doses da vacina, cuja
resposta da empresa está registrada na página 270 do anexo
0017355988. A Fiocruz informou ao Ministério da Saúde que, em conversas
com a Modema, foi informado que não havia interesse na transferência de
tecnologia e na realização de ensaio clínico no país. Informa-se ainda que
a empresa não formalizou proposta, não sendo possível avançar nas
negociações naquele momento.

Oxford astraZeneca: utiliza a plataforma de vetor viral não replicante
(Adenovirus de chipanzé) e, até 26/06/2020, era a vacina com o
desenvolvimento clínico mais avançado, em fase 1Ib/III no Reino Unido. A
Universidade de Oxford foi a primeira instituição a trazer o estudo clínico
de vacina contra SARS-CoV-2 para o Brasil, sendo que essas tratativas em
relação ao estudo foram o marco inicial das corversas do MS com os
pesquisadores (0017355988 p.1). Posteriormente a Universidade de Oxford
licenciou a vacina para a empresa AstraZeneca, com a qual as articulações
tiveram continuidade. Logo, este estudo também foi o primeiro no Brasil
que teve a aprovação nos órgãos reguladores (Anvisa e Conep)
(0017355988 p.169-240). Em geral, as reuniões do MS e Fiocruz com a
AstraZeneca tiveram como pontos de discussão a avaliação da
possibilidade de fabricação da vacina em temitório nacional: aspectos
técnicos da vacina, abordagem tecnológica utilizada na produção,
compatibilidade dos processos produtivos. A sinalização do interesse da
empresa em realizar também a transferência de tecnologia para o país foi
um ator que contribuiu para o avanço das tratativas com a
desenvolvedora, culminando assinatua de um
CDA (Confidential Disclosure Agreement). entre” Oxford/astrazeneca e “a
Fiocuz, e a disponibilização de mais informações técnicas para viabilizar a
avaliação de aspectos científico-tecnológicos em maior detalhamento, bem
como à capacidade de internalização da tecnologia para produção da vacina
nas instalações de Bio-Manguinhos/Fiocruz. Cumpre reforçar que, à época,
foram realizadas várias reuniões e trocas de e-mails nos quais o MS
solicitou mais informações técnicas à AstraZeneca, que respondeu com a
disponibilização de dados confidenciais (0017355988 p.86-105). Além
disso, a AstraZeneca compartilhou com o MS documentos preliminares
contendo informações científicas confidenciais (0017355988 p.132-140 e
p.272-285) sobre os resultados preliminares do ensaio clínico de fase 1/11
com a vacina que apoiaram a avaliação dessa vacina em um estudo de fase
II, antes mesmo da publicação no periódico The Lancet (Folegatti et al,,
2020). O histórico das tratativas com Oxford/AstraZeneca está detalhado
na Nota Técnica nº 6/2020-SCTIE/GAB/SCTIE/MS (0015386780), Nota
Técnica conjunta nº 25/2020-CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS (0016051533), e
nas memórias de reunião registradas no anexo 0017355988 deste
processo.

  

 
6. ENCOMENDA TECNOLÓGICA PARA VIABILIZAÇÃO DE VACINA
CONTRA COVID-19

61 Não se pretende com esta Nota reavaliar a tomada de decisão a
respeito da formalização de encomenda tecnológica (Etec) para a pesquisa e
desenvolvimento de uma vacina contra o novo coronavirus. Entende-se que os
argumentos de fato e de direito para essa decisão já foram extensamente
abordados nas referidas Nota Técnica nº 71 - Diset/IPEA (0015678434) e Nota
Técnica 24053/2020/ME (0015406874), todavia é importante destacar alguns
trechos dessas notas para melhor compreensão do processo de
avaliação empreendido pelo Govemo Federal.

62 Em 19 de junho de 2020, a Casa Civil convocou reunião sobre a
vacina desenvolvida pela Universidade de Oxford contra a Covid-19, em que
estiveram presentes representantes da Secretaria-Geral da Presidência da
República, do Ministério da Economia e do Ministério da
Saúde (0017355988 p.114). A reunião teve como objetivo discutir acerca dos
riscos inerentes ao processo e sobre qual modelo de contratação seria
adequado, dos quais se extraem os seguintes excertos:

“Utra vez torrada a decisão de que o Irais racional serk a aquisição de uma
vacina estrangeira colocou-se a questão de como fazê-lo, por se tratar de
tecnobogia ainda não exttente, Neste sentido, ficou claro que uma compra
internacional nos moldes tradicionais da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993,
estava descartada.

63 Na ocasião, o Ministério da Economia sugeriu a utilização da
Encomenda Tecnológica, instrumento legal previsto no artigo 20 da Lei de
Inovação - Lei nº 10.973 de 02 de dezembro de 2004 (Brasil,

2004b), in verbis:

At. 20, Os drgãos e entidades da administração públca, em matéria de
interesse públco, poderão contratar diretamente ICT, entidades de direito
privado sem fls lucrativos ou errpresas, Isoladamente ou em consórcios,
voltadas para atividades de pesquisa e de reconhecida capacitação
tecnológica no setor visando à realização de atividades de pesquia,
desenvolvimento e Inovação que envolvam risco tecnológico, para solução de
problema técnico específico ou obtenção de produto, serviço ou processo
inovador.

64 Ao final da reunião, o Secretário-executivo da Casa Civil, General
Sérgio José Pereira, solicitou que o Ministério da Economia encaminhasse uma
nota técnica para o Ministério da Saúde detalhando o instrumento apresentado,
sua legislação e a possibilidade de uso para aquisição de vacina contra o Covid-
19, a referida Nota Técnica 24053/2020/ME (0015406874).

6.5 Essa escolha foi coroborada pela Nota Técnica DISET/IPEA nº 71
(0016022247), da Diretoria de Estudos e Políticas Setoriais de Inovação e
Infraestrutura (Diset) do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea), que
assim se manifestou:

(-.) A Etee é um tipo especial de compra pública (direta) no qual o Estado
adquire o esforço de PBD destinado à encontrar solução não disponível no
mercado para abliação específica. Foi criada para dar tratamento económico
eficiente nas situações em que existe urra derranda por determinada solução,
mas esta solução não está diponhel no mercado c, para que esteja, é
necessário, primeiro, que seja estudada e desenvolvida. O problema todo é
que a atividade de PED é envolta em risco tecnológico. Em outras palavras,
mesmo que se faça uma correta gestão, pode-se não encontrar uma solução
adequada à demanda Inicia. (...)

(..) Em razão da presença do risco tecnológico, que é diferente do risco
cormum de aquisição, a Etec confere ao gestor públco ua arrpla possblidade
de atuação, por exerrplo: 1) pode-se contratar mais de uma empresa para
realzar 0 mesiro objeto; 1) a seleção é feita em função da ralo chanco de
sucesso e não do menor preço; Il) a propriedade intelectual é negociada; N)
pode-se remunerar por melo de reembolso de custos; v) pode-se insetr à
opção de compra dos resultados em grande quantidade; e vi) pode-se
fracassar, ou seja, não conseguir desenvolver a solução segundo os critérios
Inlelalmento planejados...)

6.6. A nota técnica do IPEA ainda destaca:

“De todos os Instrumentos legais existentes no Brasi, apenas a Etec foi criada
para dar tratamento eficiente ao risco tecnológico e à consequente
possiblidade de insucesso. Ela protege o gestor quanto à natureza Incerta do
processo de PAD ao iresmo tempo que confere possiblidades legais para que o
Estado crie as condições necessárias para o desenvolvimento tecnológico
nacionar.

6.7. E o IPEA assim conclui

 

“Finalmente, é preciso considerar que o caso concreto se encontra em rápida
evolução, Isto é, à tendência mais evidente é que o atual risco tecnológico
seja diuido rapidarrente « algura vacina esteja disponkel ainda no médio
prazo. O problema é que o Estado que não apolar a pesquisa neste momento é
dWidk: o risco com potenchis fornecedores seguramente vai ser preterido
quando uma dessas Inúmeras vacinas estiver disponível. Quando so ocorrer,
nemo mais efickente pregão por menor preço será capaz de saciar a demanda,
poi não haverá oferta suficiente.

6.8. Diante desse contexto de risco tecnológico e produtivo, cumpre
observar que a avaliação de cenário técnico-científico que será abordada no
tópico seguinte partiu da premissa de que a Etec era o Instrumento jurídico
viável para a contratação da P&D de uma tecnologia ora inexistente de
imunização contra Covid-19.

7 CENÁRIO TÉCNICO-CIENTÍFICO DAS VACINAS EM
DESENVOLVIMENTO CONTRA A COVID-19

71. Antes de avançamos no detalhamento do cenário técnico-científico,
deve restar claro que o objetivo deste tópico não é exaurir todos os elementos
técnicos e científicos de qualquer vacina contra a Covid-19. Essa afimação é
primordial, na medida em que não havia qualquer vacina contra a Covid-19
aprovada e registrada por qualquer órgão regulatório internacional, ou seja, não
estavam concluídas todas as etapas de desenvolvimento que comprovassem
incontestavelmente a eficácia e segurança de qualquer uma dessas vacinas
candidatas.
7.2. Desse cenário, revela-se que naquele momento não havia elementos
científicos mais aprofundados que pudessem apontar alguma vacina contra a
Covid-19 com segurança e eficácia garantida. Sendo assim, as áreas técnicas do
Ministério da Saúde e de Bio-Manguinhos/Fiocruz reuniram informações visando
à avaliação técnico-científica das vacinas candidatas em fase de pesquisa e
desenvolvimento (P&D), que primou por aferir qual desenvolvedora dispunha
de informações estratégicas que pudessem apontá-la como candidata com
potencial para que uma entrega efetiva fosse realizada no âmbito da Etec.

7.3. Assim, para subsidiar a tomada de decisão do governo brasileiro, as
informações técnico-científicas disponíveis à época permitiram uma análise a
partir da discussão de aspectos como a plataforma tecnológica utilizada pela
empresa para desenvolvimento da vacina, a fase de desenvolvimento da vacina,
a disponibilidade de estudos publicados e o compartilhamento de informações
adicionais às publicadas pela empresa, a realização de fase clínica da pesquisa
da vacina no Brasil, o interesse da empresa em realizar transferência de
tecnologia para laboratório público oficial, a apresentação de proposta de
negociação com o MS e a inserção da vacina em iniciativas internacionais
de acesso à vacina. Outras informações sobre os aspectos técnicos levados em
consideração para esta análise estão aprofundadas na Nota Técnica nº 6/2020-
SCTIE/GAB/SCTIE/MS (0015386780).

7.4. O Quadro 2 a seguir consolida as informações desses aspectos
elencados para avaliação. Foram consideradas as vacinas cujos desenvolvedores
contataram o Ministério da Saúde, bem como aquelas que dispunham de dados
publicados no formato de manuscrito ou artigo científico até o dia 26/06/2020.

Quadro 2. Quadro com aspectos avaliados em cada uma das vacinas conforme
tratativas do Ministério da Saúde e desenvolvedores até 26 de junho de 2020.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Universidade de : E :
Empresa Janssen | Sanofi | Pfizer [Moderna |O e e | Inovio Sinovac Cansino
Ad2SCOVSI TICOVID-
mRNA- AZD1222/ INO- Coronavac
Nome da vacina ww. |Semnome |Bnris2 19/
nibiss 1273 | Chadoxi nCov-19 | 4800 | (antiga PiCoVace) | agotoy
7 a Estados | Estados Estados
País Bégica | França | | Estados | Estado Reino Unido rstados china China
Tipo de plataforma tecnológica | vetor Viral | Subunidade | ana RNA vetor viral DNA | Virus inativado | Vetor Viral
fase de deservolvimento da | Faseprê- | Fasepré- | fase |rnsem | rosenbam | raset | Fase | rose
vacina. clínica cínica | 1
5 Sim Sim
Publicação dos resultados de á a a n Sim n Sim EM
Não não não | (ré Sim (Pré Sim
estudos ri (Pré-clínico) és | (Préciínico | (asen)
Realização dos ensaios clínicos
para vacinas contra SARS-COV-2 Não Não não | não Sim Não sim não
no Brasi
interesse em transferência de Não Não não | não Sim NA Sim N/A
tecnologia
Apresentou proposta de acordo Não Não não | não sim Não Não Não
com o MS.
Inserção da vacina na a a a
a ey Não Não não | sm Sim Sim Não Não
Fomento da vacina pela a 5 5 ã
do va pe Sim Não não | Sm Sim Sim Não Não
75 Tipo de plataforma tecnológica
Universidade
Empresa Janssen Sanofi Pfizer | Moderna | de Oxford / Inovio Sinovac | Cansino
AstraZeneca,
Subunidade Vetor via a Vetor vii
Tipo de | Vetor Viral Não Replicante | proteica RNA | RNA ; virus
plataforma | —(adenovirus humano — | (plataforma de | (mRNA | (mRNA is (DNA de plasmídeo | inativado as
tecnológica Ad26) expressão  |BNT162) | 1273) , (Vero cells)
do o) de chimpanzé | tecnologia SynCon &) humano
Chadoxt) AdS)
7.51. Os principais tipos de plataformas tecnológicas utilizadas na

produção de vacinas estão detalhados no tópico 4.7. e no ANEXO 1 desta Nota
Informativa.

7.52. As características da plataforma tecnológica de cada uma das
vacinas candidatas determinam o tempo de produção necessário e o nível de
adaptação exigido na planta fabril para a produção nacional. Em relação às
vacinas candidatas listadas no quadro acima, destacam-se algumas
observações relacionadas às plataformas tecnológicas:

7.53. As vacinas baseadas em vírus inativados são produzidas por
processo amplamente conhecido pelo setor farmacêutico, utilizado em
diferentes vacinas humanas licenciadas, inclusive algumas produzidas nas
infraestruturas existentes em Bio-Manguinhos/Fiocruz e
Instituto Butantan, laboratórios públicos com nível de biossegurança 3 (NB-
3). Por outro lado, podem dificultar uma produção rápida pela exigência do
cultivo de vírus em grandes quantidades (Lurie et al, 2020; Geels et
al., 2010).

7.54. As vacinas baseadas em RNA mensageiro (mRNA) podem utilizar
apenas a sequência de codificação das proteinas para iniciar o desenvolvimento
da vacina, sem depender de cultivar o vírus por completo e com possibilidade
de acelerar o processo de desenvolvimento e produção de vacinas (van Riel et
al, 2020; Geels et al., 2010). Entretanto, por se tratar de tecnologia inovadora,
apresenta pouca informação disponível sobre a temperatura de armazenamento
e que se caracteriza por ser naturalmente instável (Dance, 2020). Estudos de
novas formulações estão sendo conduzidos com vistas a viabilizar a
estabilidade da vacina em temperaturas mais altas durante sua distribuição
(Zhang et al., 2020). Uma fórmula de envelopamento mais adequada para a
vacina dertro de nanopartículas pode garantir uma maior estabilidade da vacina
(Wang et al., 2020).

7.55. O processo de produção de vacinas de vetor viral é realizado em
ambiente de nível de biossegurança 2. Embora somente a vacina contra Ebola
tenha aprovação para uso em humano, esta plataforma tem sido amplamente
investigada para doenças infecciosas e câncer dada sua
maleabilidade genética, segurança e capacidade de induzir respostas de células
T fortes sem a necessidade de uso de adjuvantes (Jeyanathan et al., 2020). Os
adenovírus (Ad) estão entre os vetores virais mais comumente empregados,
com grande quantidade de estudos pré-clínicos e clínicos avaliando sua eficácia
protetora contra uma variedade de doenças infecciosas disponíveis (Rauch et
al., 2018).

7.56. Frente ao avanço das articulações com as desenvolvedora, à
avaliação das possibilidades de escalonamento de processos, produção do

 
insumo farmacêutico ativo (IFA), processamento final, realização de estudos
clínicos, distribuição e logística, Bio-Manguinhos/Fiocruz considerou viável a
adaptação da infraestrutura para uma plataforma de vetor viral visto que
demandaria menor investimento frente às demais alternativas, além de servir
também para a produção de outras vacinas futuras (0017355988 p.53-76).

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

76. Fase de desenvolvimento da vacina
Universidade
Empresa  |Janssen | Sanofi | Pfizer |Moderna | de Oxford / | Inovio | Sinovac | Cansino
Astrazeneca,
Fase de Fase | Fase
desenvolvimento da) pré- | pré- | opê | Fasell | Faselbyil |Faser | fooê | Fase
vacina clínica ctínica
7.61. A avaliação técnica conjunta do MS e de Bio-Manguinhos/Fiocruz

englobou um cenário de prospecção acerca dos principais projetos naciorais e
internacionais sobre o desenvolvimento de vacinas, a fim de selecionar
candidatas com maior probabilidade de chegada ao mercado. Dentre as diversas
articulações com as desenvolvedoras de vacinas, pensando na possibilidade de
garantir em tempo oportuno a oferta da vacina para a população brasileira, a
vacina de  OxforfAstrazeneca se mostrou no — cenário
global com grande probabilidade de sucesso e estágio mais avançado de
desenvolvimento científico.

7.62. Até à data de 26 de junho, ainda que não existissem estudos
publicados com os resultados de fases clínicas mais avançadas, Oxford

já apresentava registro do ensaio dínico de fase Ib/IL

nos repositórios Clinical Trials, European Union Clinical Trials Register e International Standard Randomised Controlted Trial Number, sob
os registros NCTO4400838, EudraCT 2020-001228-32 e ISRCTNS0906759,

respectivamente.

7.63.  Reitera-se ainda posicionamento da Organização Mundial de Saúde

em 26/06/2020, durante conferência do ACT Accelerator, na qual a cientista-

chefe informou que a vacina de Oxford/AstraZeneca era a mais avançada

globalmente em termos de Pesquisa e Desenvolvimento (P&D)

(0017355988 p.259) (WHO, 2020).

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

77. Publicação dos resultados de estudos
Universidade

Empresa |Janssen |Sanofi |Pfizer | Moderna | de Oxford / | Inovio | Sinovac | Cansino
AstraZeneca

Publicação

dos é
á á o | sim (pré- | Sim (Pré- | sim (Pré- | sim (Pré- | sim (Fase

resultados | Não | Não | Não | rínico) dínico) | cínico) | clínico) 1

estudos

7.7.1. A divulgação dos resultados de pesquisa em periódicos reconhecidos

internacionalmente é fator importante para apresentar à sociedade e
especialmente à comunidade científica os desfechos de segurança, eficácia e
imunogenicidade da vacina. Pautada em métodos científicos, a comunicação dos
resultados de pesquisa visa a demonstrar que a pesquisa foi conduzida
seguindo as melhores práticas clínicas e éticas, estando os resultados
disponíveis para validação e crítica da sociedade.

7.7.2. Registra-se que, até 26 de junho, 6 candidatas elencadas no quadro
acima tinham disponibilizam os resultados dos estudos, a maioria deles pré
clínicos. Apresenta-se breve síntese desses estudos, uma vez os detalhes estão
apresentados no ítem 5.5.

7.73. Em 11/06/2020, foi disponibilizado em formato preprint, um
manuscrito com os resultados de um estudo pré-cínico da candidata da
Moderna. Neste estudo, a candidata à vacina foi capaz de induzir respostas
potentes de anticorpos neutralizantes e de células T CD8+, bem como protegeu
contra a infecção por SARS-CoV-2 nos pulmões e no nariz de ratos sem
evidência de imunopatologia (Corbett et al, 20203). Em 13/05/2020, foi
disponibilizado em formato de preprint o primeiro manuscrito com resultados de
um estudo pré-clínico da vacina de Oxford em modelos animais de camundongos
e macacos thesus, demonstrando a eficácia na prevenção de danos aos pulmões
após o desafio de alta dose com SARS-CoV-2. No dia 20/06/2020, foi
disponibilizado em formato de — preprint um manuscrito com resultados
de outro estudo pré-clínico com a vacina de Oxford/AstraZeneca, complementar
ao desenvolvimento da vacina iniciado em abril de 2020, em que ficou
demonstrada que dose única da vacina ChadOx1 nCoV-19 induziu respostas
robustas de anticorpos e células T específicas para antígenos (Grahamet al,
2020).

7.7.4. Destaca-se ainda que Oxford/AstraZeneca compartilhou com o
MS resultados parciais dos estudos clínicos em andamento antes mesmo de
serem publicados em periódicos, sendo a desenvolvedora que mais
cooperou com compartilhamento de informações técnicas e científicas.

7.7.5. No dia 20/05/2020, foi publicado no
periódico Nature Communications os resultados do estudo pré-clínico em
modelo animal de camundongos e porquinhos-da-índia com a candidata à vacina
desenvolvida pela Inovio. A vacinação gerou respostas de células T específicas
do antígeno, os anticorpos funcionais que neutralizam a infecção por SARS-Cov-
2 e bloqueiam a ligação da proteina Spike so receptor ECAZ e
a biodistribuição do direcionamento de SARS-CoV-2 anticorpos para os
pulmões (Smith et al., 2020).

7.76. No dia 19/04/2020, foi disponibilizado em formato de preprint um
manuscrito com resultados do estudo pré-clínico da vacina da Sinovac, cujos
achados demonstraram que a imunização com duas doses diferentes forneceu
proteção parcial ou completa em macacos contra o desafio com SARS-CoV-2,
respectivamente, sem qualquer aumento da infecção dependente de anticorpos,
sugerindo segurança da candidata à vacina (Gao et al., 2020). Por fim, a única
desenvolvedora que apresentou à época resultados com dados clínicos de fase
1 foi a CanSino, tendo publicado no periódico científico The Lancet. Como
conciusões, a vacina foi considerada tolerável e imunogênica em adultos
saudáveis, com potencial para uma investigação mais aprofundada no estudo de
fase II.

 

  

7.8. Realização dos ensaios clínicos para vacinas contra SARS-COV-2
no Brasil

 

 

Universidade
Empresa |Janssen | Sanofi |Pfizer | Moderna | de Oxford / | Inovio | Sinovac | Cansino
AstraZeneca

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Realização
dos
ensaios
clínicos
para
vacinas
contra

Não | Não | Não Não Sim Não | Sim

Brasil

 

.8.1. Sabe-se que é importante a necessidade de diversidade racial e
étnica em ensaios clínicos, a fim de avaliar o quão bem as potenciais vacinas
funcionam em diferentes populações (Johns Hopkins, 2020). Considerando a
diversidade racial e étnica no Brasil, é muito oportuno e estratégico que se
conheça o perfil de eficácia e segurança de uma ou mais vacinas em nossa
população, a fim de se elaborar informações específicas para o emprego
adequado dessa tecnologia.

7.82. Por exemplo, essa importância de avaliar o perfil de segurança e
eficácia de vacinas em populações específicas encontra-se materializada na
Resolução de Diretoria Colegiada da Anvisa nº 04, de 10 de fevereiro de
2009 (Brasil, 2009), a qual em seu artigo 3º aborda os estudos de
famacovigilância (também denominados de fase IV) no patamar de estudos de
fase III para fins de registro ou renovação do registro sanitário.

7.83. Até o dia 26/06/2020, apenas o estudo dlínico para avaliação da
segurança, eficácia e imunogenicidade da vacina de Oxford/AstraZeneca havia
sido submetido para apreciação da Comissão Nacional de Ética em Pesquisa
(Conep), que toma pública todas as pesquisas científicas que envolvem seres
humanos relativas à Covid-19 aprovadas no Boletim de Ética em Pesquisa
(Brasil, 20201).

7.84. 1sso posto, há de se registrar o fato de a Universidade de Oxford
trazer para o Brasil o primeiro estudo clínico de uma vacina contra a Covid-19, o
que permite conhecer a especificidade da resposta da população brasileira à
vacina em estudo. Com isso, a candidata à vacina foi a primeira a receber as
aprovações pelos órgãos reguladores (Anvisa e Conep), o que atesta o
cumprimento dos requisitos sanitários e éticos para a realização do estudo no
Brasil e teve início em São Paulo, no dia 20 de junho de 2020 (Fundação
Lemann, 2020).

 

7.9. Interesse em transferência de tecnologia

 

Universidade

Empresa  |Janssen |Sanofi | Pfizer | Moderna | de Oxford / | Inovio | Sinovac

AstraZeneca

Cansino

 

Interesse

em,
transferência) Não | Não | Não Não Sim N/A | sim

de
tecnologia

 

 

 

 

 

 

 

N/A

 

 

 

7.91. A formalização de acordos que possibilitem a transferência de
tecnologias ao Brasil foi um dos aspectos avaliados, visto que garante o acesso
da população brasileira à vacina contra o SARS-CoV-2 e viabiliza avanços
na capacidade técnica de produção nacional de vacinas, conciliando soberania
nacional, fortalecimento do Complexo Industrial em Saúde, e promoção de
desenvolvimento econômico e social.

7.92. Até o dia 26 de junho de 2020, Oxford/astraZeneca e Sinovac foram
as duas desenvolvedoras que manifestaram à Fiocruz interesse em transferência
de tecnologia para a produção nacional de vacina para a Covid-19
(0017355988 p.50). Não obstante, a intenção da Sinovac em transferência de
tecnologia para a Fiocruz, em 11 de junho de 2020, o Ministério da Saúde
tomou conhecimento de informações veiculadas pela mídia que a Sinovac firmou
acordo com o Instituto Butantan (Instituto Butantan, 20206), laboratório oficial
do estado de São Paulo. Ademais, cabe informar que até a referida data, a
Sinovac não havia apresentado ao Ministério da Saúde qualquer informação
sobre a vacina ou proposta de acordo.

7.93. Sobre Oxford/AstraZeneca, além da disponibilidade de transferência
de tecnologia para o Brasil, forneceu maior detalhamento de informações sobre
processos produtivos para a Fiocruz. Conforme sua avaliação técnica, Bio-
Manguinhos considerou que tem capacidade de intemalizar a tecnologia e
viabilidade de produção nacional da vacina, diante de sua expertise nas
atividades de desenvolvimento tecnológico e produção de vacinas, área
adequada e pessoal capacitado para executar esta operação, sem prejudicar
qualquer outra de suas atuais linhas de produção. Este foi um dos fatores de
motivação para o Brasil firmar o acordo com Astrazeneca.

7.94. Além disso, um investimento na adequação (retrofit) da
infraestrutura existente para a produção de plataformas inovadoras além de
diversificar o portfólio de tecnologias disponíveis e conferir autonomia
tecnológica e industrial para o país, possibilita atender às demandas futuras,
para além da vacina contra o vírus SARS-CoV-2, como outras vacinas, gerando
produtos de alta qualidade, segurança e eficácia para a população.

7.10. Apresentou proposta de acordo com o MS

 

Universidade

Empresa |Janssen | Sanofi |Pfizer | Moderna | de Oxford / |Inovio |Sinovac

AstraZeneca

Cansino

 

Apresentou
proposta

de acordo

com o MS

Não | Não | Não | não Sim Não | Não

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

7.10.1. As avaliações das vacinas em desenvolvimento envolvem uma série
de elementos técnicos e científicos disponíveis. Entretanto, o
avanço na negociação e tomada de decisão por parte do govemo
brasileiro depende, fundamentalmente, da apresentação de propostas pelas
empresas desenvolvedoras.

7.10.2. Pelo exposto no quadro comparativo acima, a única desenvolvedora
que apresentou formalmente proposta de acordo com o Ms, até 26/06/2020, foi
Oxford/astraZeneca. Além de indur na proposta os
elementos referentes ao quantitativo e preço do IFA, a empresa abriu
perspectivas para a possibilidade de transferência de tecnologia, o que
significa, em termos práticos, a eventual fabricação da vacina em temitório

 
nacional.

7.10.3. Além disso, o aceite de Oxford/Astrazeneca
CDA (Confidential Disclosure Agreement)

com

Fiocruz

em firmar o
possibilitou o

compartilhamento de informações técnicas adicionais para viabilizar o cenário
de avaliação dos aspectos científico-tecnológicos com mais detalhes. Isso
pemitiu a análise pelo corpo técnico de Bio-Manguinhos/Fiocuz quanto
à abordagem tecrológica utilizada na produção da vacina de Oxford, o que
resultou nas análises daquele Instituto pela compatibilidade dos processos
produtivos e capacidade de internalização da tecnologia para produção da
vacina nas instalações de Bio-Manguinhos/Fiocruz.

7.10.4. Considerando que

de Inovação nº 10.973/2004 (Brasil,

se trata de

tecnologia em
desenvolvimento, em 26/06/2020, não se tinha informação sobre preço final por
dose prorta das vacinas para uma possível análise comparativa. Diante disso e
considerando a gravidade da emergência em saúde pública decorrente do SARS-
CoW-2, não se poderia condicionar a celebração de um acordo tecnológico à
prévia pesquisa de preço habitualmente realizada e prevista nos dispositivos na
Lei nº 8.666/1993 (Brasil, 1993). Como exposto em seção anterior da presente
Nota, trata-se justamente de situação excepcional prevista no marco da Lei

etapas de

2004), em que se utilizou a Encomenda

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Tecnológica.
7.11. Participação da vacina em iniciativas globais de fomento e
acesso
Universidade
Empresa Janssen | Sanofi | Pfizer | Modema | de Oxford / | Inovio | Sinovac | Cansino
AstraZeneca
Inserção da vacina na ã ã ã ã ã
Iniciativa COVAX Eaciiey Não | Não | Não | sim Sim Sim | Não | não
Fomento da vacina ã ã ã ã
pela "Operation aro speed” | Sim | Não | Não | Sim Sim sim | Não | não
7.1.1 Outro elemento considerado para prospecção de vacina

com grande chance de sucesso, foi a participação em iniciativas globais de

fomento e acesso, visto a concorrência dos países por reserva de doses das

vacinas candidatas em desenvolvimento. No dia 26/06/2020, as vacinas de

Oxford astraZeneca, Moderna e Inovio já faziam parte do portfólio da
vacinas

Tools Accelerator (ACT Accelerator), do qual o governo brasileiro atualmente

participa. A COVAX Facility é uma íniciativa conjunta da Organização Mundial de

iniciativa COVAX Facility, pilar

Saúde (OMS), Gavi The Vaccine Alliance (GAVI) e

de

do Access to COVID-19

da Coalition for Epidemic Preparedness Innovations (CEPI) e tem como objetivo
acelerar o desenvolvimento e a fabricação de vacinas Covid-19 para garantir
acesso rápido, justo e equitativo a todos os países do mundo (WHO, 20208).

7.1.2. Além disso, cumpre citar também o programa de fomento do govemo

dos Estados

Unidos
promissoras, denominada “Operation Warp Speed"

às

(ow).

vacinas

mais

A OWS é uma

parceria entre os componentes do Departamento de Saúde e Serviços Humanos
(HHS) dos Estados Unidos, incluindo os Centros para Controle e Prevenção de
Doenças (CDC), a Food and Drug Administration (FDA), os Institutos Nacionais
de Saúde (NIH), a Autoridade de Pesquisa e Desenvolvimento Biomédico
Avançado (BARDA) e o Departamento de Defesa (DoD) (United States, 20203).
7.11.3. Até 26 de junho, o OWS havia fomentado três candidatas à vacina,
conforme informações públicas disponíveis no sítio eletrônico daquele programa:
em 30 de março, o HHS anunciou US$ 456 milhões em fundos para a vacina
candidata da Johnson & Johnson (Janssen); em 16 de abril, foi realizado um
aporte de US$ 483 milhões para a vacina candidata da Moderna; e em 21 de
maio, foi anunciado um aporte de US$ 1,2 bilhão em apoio à vacina candidata
de Oxford/AstraZeneca (United States, 20203).
7.1.4. Nesse sentido, observa-se que a vacina de Oxford/AstraZeneca foi a
que recebeu maior aporte de recursos globais à época, significando uma
sinalização positiva de investimento decorrente de avaliação da probabilidade
de sucesso por diversas autoridades e instituições.

8. CONSIDERAÇÕES FINAIS

81 Diante de todo o exposto na presente Nota Informativa é importante
reiterar que o cenário de incertezas que se impunha à gestão à época Gunho de
2020) decorria das lacunas de conhecimento científico e do desconhecimento da
evolução da Covid-19 e suas consequências a curto, médio e longo prazo na
saúde” individual e coletiva, da perspectiva de alta letalidade, da escassez de
equipamentos de proteção individual (EPI) e de acesso a insumos, de barreiras
da eficácia de tratamento
farmacológico e não farmacológico. Esse contexto pandêmico promoveu uma
comida dos países para o desenvolvimento e reserva de doses de vacinas
candidatas a prevenção da doença. Considerando essa corrida global, a omissão
do Govemo Federal em não tomar medidas estratégicas decisivas em relação à
viabilização poderia privar a população brasileira do acesso a uma vacina em

sanitárias nas fronteiras e

tempo oportuno.

de Incertezas

8.2 A análise técnico-científica realizada por este Ministério, com apoio
empresa cumpria os
requisitos que pudessem apontá-la como candidata com potencial para que uma
entrega efetiva fosse realizada no âmbito da Etec, registrando-se novamente
que esse foi o instrumento jurídico apontado, pelo Ministério da Economia e
pelo IPEA, como o adequado para a formalização de uma encomenda de
pesquisa é desenvolvimento (P&D) da vacina contra a Covid-19.
83 A análise contou com um conjunto de expertises técnicas em
diversas áreas do conhecimento.

de Bio-Manguinhos/Fiocruz, primou por avaliar qual

disponíveis, a

quais se destacam:

AstraZeneca
farmacêutica cujos aspectos avaliados eram favoráveis a firmar o acordo, dos

estar

na

de desenvolvimento clínico (Fase IIb/II),
realização no país, disponibilidade de dados técnico-científicos e produtivos,
participação da vacina em iniciativas globais de fomento e acesso, interesse em
transferência de tecnologia e em firmar acordo com o país.

juntamente com as análises elaboradas pelo Ministério da Economia e IPEA,
Tulminaram pela decisão do Govemo Federal em prosseguir com o acordo para
viabilização da vacina de Oxford/AstraZeneca, deliberada na reunião ocorrida em

23 de junho de 2020, na Casa Civil (0017355988 p.141).

era

fase

Naquele momento, pelas

mais

informações
única

avançada

ensaio clínico de fase II em

Esses dados,

Na ocasião, um dos

encaminhamentos para o Ministério da Saúde foi viabilizar a contratação entre a

Fiocruz e a empresa desenvolvedora Astrazeneca.

84, Não obstante o objetivo desta Nota seja relatar o processo de
análise técnico-científica relativo às candidatas a vacinas à época, registre-se
que, posteriormente, a Presidência da República publicou Medida Provisória nº

994, de 6 de agosto de 2020 (Brasil,

20205), que viabiliza crédito orçamentário

 
extraordinário de R$ 1,9 bilhão em favor do Ministério da Saúde, para garantir
ações necessárias à produção e disponibilização pela Fiocruz da vacina de
Oxford AstraZeneca (ChadOx1 nCov-19). Em 8 de setembro de 2020, ocorreu a
assinatura do temo de contrato de Encomenda Tecnológica entre Fiocruz e
AstraZeneca.

8.5. A despeito do acordo firmado pela Fiocuz com a AstraZeneca, o
Ministério da Saúde continua realizando o monitoramento do desenvolvimento
científico das vacinas para a Covid-19, acompanhando os estudos clínicos no
país, articulando com diversas desenvolvedoras de vacinas e avaliando outras
estratégias e possibilidades para viabilizar acesso às vacinas seguras, eficazes
e de qualidade à população brasileira.

FELIPE FAGUNDES SOARES.
Consultor Técnico

LUCIANA CAMARA LEÃO
Consultora Técnica

MAX NÓBREGA DE MENEZES COSTA
Assessor Técnico

PRISCILLA AZEVEDO SOUZA
Coordenadora-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica - Substituta

CAMILE GIARETTA SACHETTI
Diretora do Departamento de Ciência e Tecnologia

9. REFERÊNCIAS

Adalja AA, Watson M, Cicero A, Inglesby T. Vaccine Platforms: State of the Field
and Looming Challenges. Johns Hopkins. Gloomberg School of Public Health.
Center for Health Security. 2019. [acesso em 22 out 2020] Disponível em:

pdfs/2019/190423-0 PP-platform-report.pdf.

Amanat F, Krammer F. SARS-CoV-2 Vaccines: Status Report. Immunity.
2020;52(4):583-9. doi:10.1016/) immuni.2020.03.007

Barata RB. Desafios da editoração de revistas científicas brasileiras da área da
saúde, Ciênc Saúde Colet [online]; 2019;24(3):929-39.

Bames E, Folgori A, Capone S, et al. Novel adenovirus-based vaccines induce
broad and sustained T cell responses to HCV in man. Sci Transl Med.
2012;4(115):115ta1. doi:10.1126/scitransimed. 3003155

Berg JM, Bhalla N, Boume PE, et al. Preprints for the life sciences. Science.
2020;352(6288):899-901.

Brasil. Ministério da Saúde. Conoravrus Brasil. Painel Coronavítus. 20202.
[acesso em 30 set 2020] Disponível em: <https://covid.saude.gov.br/>

Brasil. Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. PIB cai 9,7% no 20
trimestre de 2020. 01/09/2020. 2020b. [acesso em 01 set 2020] Disponível em:
< https:/ /agenciadenoticias. ibge. gov.br/agencia-sala-de-imprensa/2013-
agencia-de-noticias/releases/28721-pib-cal-9-7-no-2-trimestre-de-2020'

 

 

Brasil. Ministério da Economia. Secretaria de Política Econômica. Nota
informativa. Impactos Econômicos da COVID-19. 2020c. [acesso em 01 set
2020] Disponível em: — <https://www.gov.brieconomia/pt-br/centrais-de-

covid-19.pdi/vew>

Brasil. Ministério da Saúde. Gabinete do Ministro. Portaria No 188, de 3 de
fevereiro de 2020. Declara Emergência em Saúde Pública de importância
Nacional (ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavitus
(2019-nCoV). Diário Oficial da União, Brasília, DF, 04 fev. 2020d

Brasil. Ministério da Saúde. Coronavírus. Covid-19. O que você precisa saber.
2020. [acesso em 22 ou 2020] Disponível em
https://coronavirus.saude.gov.br/

Brasil. Ministério da Saúde, Publicações Técnicas. Evidências Científicas. 2020f.
[acesso em 01 set 2020] Disponível em:
<https://coronavirus.saude.gov.br/profissional-gestoritsintese-de-evidencias>

  

Brasil. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria
Colegiada - RDC Nº 348, de 17 de março de 2020. Define os critérios e os
procedimentos extraordinários e temporários para tratamento de petições de
registro de medicamentos, produtos biológicos e produtos para diagnóstico in
vitro e mudança pós-registro de medicamentos e produtos biológicos em virtude
da emergência de saúde pública intemacional decorrente do novo Coronavírus.
Diário Oficial da União, Brasília, DF, 18 mar. 20209.

Brasil. Secretaria-Geral da Presidência da República. Imprensa Nacional.
Relacionados ao Coronavírus. 2020h. [acesso em 30 set 2020] Disponível em: <

coronavirus>

Brasil. Conselho Nacional de Saúde, Comissão Nacional de Ética em Pesquisa.
Publicações/Boletim. 20201. [acesso em 01 set 2020] Disponível em:
<http://conselho. saude.gov. br/publicacoes-conep?view=default>

Brasil. Presidência da República. Medida Provisória Nº 994, de 6 de Agosto de
2020. Abre crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de
R$ 1.994.960.005,00, para o fim que especifica, e dá outras providências. Diário
Oficial da União, Brasília, DF, 06 ago. 2020).

Brasil. Presidência da República. Secretaria-Geral. Subchefia para Assuntos
Jurídicos. Decreto nº 9.795 de 17 de maio de 2019. Aprova a Estrutura
Regimental e o Quadro Demonstrativo dos Cargos em Comissão e das Funções
de Confiança do Ministério da Saúde, remaneja cargos em comissão e funções
de confiança, transforma funções de confiança e substitui cargos em comissão
do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS por Funções
Comissionadas do Poder Executivo - FCPE. Diário Oficial da União, Brasília, DF,
17 mal, 2019.

Brasil. Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações/Comissão
Técnica Nacional de Biossegurança. Resolução Normativa Nº 21, de 15 de junho
de 2018. Dispõe sobre normas para atividades de uso comercial de
Microrganismos Geneticamente Modificados e seus derivados. Diário Oficial da
União, Brasília, DF, 22 jun. 2018.

Brasil. Ministério da Saúde, Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos
Estratégicos. Departamento do Complexo Industrial e Inovação em Saúde.

Avanços e desafios no complexo industrial em produtos para a saúde. Brasíli
Ministério da Saúde, 2017.

  
Brasil. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria
Colegiada - RDC Nº 9, de 20 de fevereiro de 2015. Dispõe sobre o Regulamento
para a realização de ensaios clínicos com medicamentos no Brasil. Diário Oficial
da União, Brasília, DF. 2015.

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de
Vigilância das Doenças Transmissíveis. Manual de Normas e Procedimentos para
Vacinação / Ministério da Saúde, Secretaria de Vigilância em Saúde,
Departamento de Vigilância das Doenças Transmissíveis. - Brasília: Ministério
da Saúde, 2014. 176p.

Brasil. Conselho Nacional de Saúde. Resolução Nº 466, de 12 de dezembro de
2012. Aprova as diretrizes e normas regulamertadoras de pesquisas envolvendo
seres humanos. Brasília, DF, 2012.

Brasil. Presidência da República. Lei nº 12.401, de 28 de abril de 2011. Altera a
Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990, para dispor sobre a assistência
terapêutica € a incorporação de tecnologia em saúde no âmbito do Sistema
Único de Saúde - SUS. Diário Oficial da União, Brasília, DF, 29 abr. 20113.

Brasil. Presidência da República. Decreto No 7.646, de 21 de dezembro de 2011.
Dispõe sobre a Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema
Único de Saúde e sobre o processo administrativo para incorporação, exclusão e
alteração de tecnologias em saúde pelo Sistema Único de Saúde - SUS, e dá
outras providências. Diário Oficial da União, Brasília, DF, 21 dez. 2011b.

Brasil. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria
Colegiada - RDC Nº 55, de 16 de dezembro de 2010. Dispõe sobre o registro de
produtos biológicos novos e produtos biológicos e dá outras providências. Diário
Oficial da União, Brasília, DF, 16 dez. 2010.

Brasil. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Resolução de Diretoria
Colegiada - RDC Nº 04, de 10 de fevereiro de 2009. Dispõe sobre as normas de
farmacovigilância para os detentores de registro de medicamentos de uso
humano. Diário Oficial da União, Brasília, DF, 10 fev. 2009.

Brasil. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Câmara de Regulação do
Mercado de Medicamentos. Resolução SE/CMED nº 2 de 05 de março de 2004.
Aprova os critérios para definição de preços de produtos novos e novas
apresentações de que trata o art. 7º da Lei nê 10.742, de 6 de outubro de 2003.
Diário Oficial da União, Brasília, DF, 06 mai. 20043.

Brasil. Presidência da República. Secretaria-Geral. Subchefia para Assuntos
Jurídicos. Lei nº 10.973 de 02 de dezembro de 2004. Dispõe sobre incentivos à
inovação e à pesquisa científica e tecnológica no ambiente produtivo e dá
outras providências. Diário Oficial da União, Brasília, DF, 02 dez. 2004b.

Brasil. Presidência da República. Secretaria-Geral. Subchefia para Assuntos
Jurídicos. Lei nº 8.666 de 21 de junho de 1993, Regulamenta o art. 37, inciso
XXI, da Constituição Federal, institui normas para licitações e contratos da
Administração Pública e dá outras providências. Diário Oficial da União, Brasília,
DF, 21 jun. 1993.

Bregu M, Draper SJ, Hill AVS, Greenwood BM. Accelerating vaccine development
and deployment: report of a Royal Society satellite meeting. Philos. Trans. R.
Soc. B. 2011;366:2841-9.

Caddy S. Developing a vaccine for covid-19. BM 2021
10.1136/bmj.m1790

Callaway E. The race for Coronavirus vaccines: a graphical guide. Nature.
2020;580:576-7.

Carvalho MS, Lima LD, Coeli CM. Fast-track COVID-19 em CSP. Cad. Saúde
Pública, 36(8): e00204820, 2020. [acesso em 22 out 2020] Disponível em:
http://www.scielo.br/sclelo. php?scipt=sci arttext&pid=50102-
311X20200008001018Ing=en.

Chen H, Xiang ZQ, Li Y, et al. Adenovirus-based vaccines: comparison of vectors
from three species of adenoviridae. J Virol. 2010;84(20):10522-10532.
doi:10.1128/1V1.00450-10

Corbett KS, Edwards D, Leist SR, et al. SARS-CoV-2 mRNA Vaccine Development
Enabled by Prototype Pathogen Preparedress.  Preprint. — bioRxiv.
20203;2020.06.11.145920. Published 2020 Jun FER
doi:10.1101/2020.06.11.145920

Corbett KS, Edwards DK, Leist SR et al. SARS-CoV-2 mRNA vaccine design
enabled by prototype pathogen preparedness. Nature. 2020b;586:567-71
(2020). https://doi.org/ 10. 1038/54 1586-020-2622-0

Dance A  Coronavirus vaccines get a biotech boost. Nature,
2020;583(7817):647-649.

Deb B, Shah H, Goel S, Current global vaccine and drug efforts against COVID-
19: Pros and cons of bypassing animal trials. ) Biosci. 2020;45(1):82.
doi:10.1007/512038-020-00053-2

Diniz MO, Ferreira LCS. Biotecnologia aplicada ao desenvolvimento de vacinas.
Estudos “ Avançados. —2020;24(70):19-30. — https://dx.doi.org/10.1590/50103-
40142010000300003

Fagi AS. A comprehensive guide to toxicology in nondlinical drug development.
2nd ed, London: Academic Press is an Imprint of Elsevier; 2017.

Folegatti PM, Ewer KJ, Aley PK, et al. Safety and immunogenicity of the
ChadOx1 nCoV-19 vaccine against SARS-CoV-2: a preliminary report of a phase
1/2, single-blind, randomised controlled trial. The Lancet. 2020;396(10249):467-
78.

;369:1790 doi:

 

 

 

 

 

 

 

 

Frederiksen LSF, Zhang Y, Foged C, Thakur A. The Long Road Toward COVID-19
Herd Immunity: Vaccine Platform Technologies and Mass Immunization
Strategies. Front Immunol. 2020;11:1817. Published 2020 Jul 21
doi:10.3389/fimmu.2020.01817

Fundação Lemamn. Fundação Lemann mantém apoio focado em testes da
vacina. 2020. [acesso em 22 out 2020] Disponível em:
<https://fundacaolemann.ora br/noticias/fundacao-lemann-mantem-apoio-
Fundação Oswaldo Cruz. Fiocruz assina contrato de 100 milhões de doses da
vacina. 10/09/2020. 2020. [acesso em 10 set 2020] Disponível em: <

 

doses-da-vacina>

Fundação Oswaldo Cruz. Instituto de Tecnológicos e Imunobiológicos Bio-
Manguinhos [Internet]. Vacinas virais. 2019 [acesso em 17 set 2020].
Disponível em: https://www.bio.fiocruz.br/index.php/br/perguntas-
frequentes/perguntas-frequentes-vacinas-menu-topo/131-plataformas/1574-
vacinas-virais

Fundação Oswaldo Cruz. Instituto de Tecnológicos e Imunobiológicos Bio-
Manguinhos. Portfólio de Vacinas. 14/06/2018. 2018. [acesso em 01 set 2020
Disponível em:
<hitps://www bio flocruz br/index php/br/produtos/vacinas/portfolio-de-

vacinas>

 
Gao Q, Bao L, Mao H, et al. Rapid development of an inactivated vaccine for
SARS"Cov-2. Preprint. bioRxiv. 2020a. [acesso em 22 out 2020] Disponível em:
<https://www.blorxiv.org/content/10.1101/2020.04.17.046375vi> doi:
https://doi.org/10.1101/2020.04.17.046375

Gao Q, Bao L, Mao H, et al. Development of an inactivated vaccine candidate for
SARS-Cov-2. Science. 2020b;369(6499):77-81. doi:10.1126/science.abc1932
Geels M, Ye K. Developments in high-yield system expressed vaccines and
immunotherapy. Recent Pat — Biotechnol. — 2010;4(3):189-197.
https://dol.org/10.2174/187220810793611518

Graham SP, et al. Evaluation of the immunogenicity of prime-boost vaccination
with the “replication-deficient viral vectored COVID-19 vaccine candidate
Chadoxi nCoW-19.  Preprint.  bioRxiv  2020.06.20.159715; doi:
10.1101/2020.06.20.159715

Graham SP, McLean RK, Lambe T, Evaluation of the immunogenicity of prime-
boost vaccination with the replication-deficient viral vectored COVID-19 vaccine
candidate ChadOxl nCoV-19.  NPJ  Vaccines. — 2020;5(69).
https://doi.org/10. 1038/541541-020-00221-3

Hobemik D, Bros M. DNA Vaccines-How Far From Clinical Use? Int J Mol Sci.
2018;19(11):3605. doi:10.3390/1jms19113605

Inovio [Internet]. DNA Medicines Technology. 2020 [acesso em 2020 Set 16].
Disponível em: https://www.inovio.com/dna-medicines-technology/

Instituto Butantan. Vacinas. 20209. [acesso em 01 set 2020] Disponível em:

 

 

Instituto Butantan. Butantan e Governo de SP vão testar e produzir vacina
inédita contra coronavírus. 2020b. [acesso em 01 set 2020] Disponível em:
produzir-vacina-inedita-contra-comnavirus.

Irtemational Conference on Harmonisation of Technical Requirements for
Registration of Pharmaceuticals for Human Use (ICH). Efficacy Guidelines. 2020.
[acesso em 08 out 2020] Disponível em:

guidelines

Irtemational Monetary Fund. COVID-19: Without Help, Low-Income Developing
Countries Risk a Lost Decade. 27/08/2020. 2020. [acesso em 30 set 2020]
Disponível em: < https://bloas.imf.org/2020/08/27/covid-19-without-help-tow-
income-developina-countries-risk-a-lost-decade/>

Jeyanathan M, Afkhami S, Smaill E Miller MS, Lichty BD, Xing Z. Immunological
considerations for COVID-19 vaccine strategies. Nat Rev Immunol. 2020 Sep
-18, doi: 10.1038/541577-020-00434-6.

Johansson MA, Reich NG, Meyers LA, Lipsitch M. Preprirts: An underutilized
mechanism to accelerate outbreak science. PLOS Med. 2018;15(4):e1002549.
Published 2018 Apr 3. doi:10.1371/joumal.pmed. 1002549

Johns Hopkins. Bloomberg School of Public Health. COVID-19. School of Public
Health Expert Insights. À Top Vaccine Expert Answers Important Questions
About a COVID-I9 Vaccine. 05/08/2020. 2020. [acesso em 30 set 2020]
Disponível em: </ -top- expert
answers dmportant-questions-sout=a-covid- 19 -vacelne.htmi>

Kaur SP, Gupta V. COVID-19 Vaccine: A comprehensive status report. Virus Res.
2020 Oct 15;288:198114. doi: 10.1016/) virusres.2020.198114. Epub 2020 Aug
13, PMID: 32800805; PMCID: PMC7423510.

Knights AJ, Nuber N, Thomson CW, de la Rosa O, Jáger E, Tiercy JM, van den
Broek M, Pascolo S, Knuth A, Zippelius A. Modified tumour antigen-encoding
mRNA facilitates the analysis of naturally occurring and vaccine-induced CD4
and CD8 T cells in cancer patients. Cancer Immunol Immunother. 2009
Mar;58(3):325-38. doi: 10.1007/500262-008-0556-8. Epub 2008 Jul 29. PMID:
18663444.

Leite MPFR. Avaliando a qualidade de revistas científicas para a publicação de
resultados de pesquisas e estudos. Revista Mineira de Enfermagem,
2009; 13(3):317-19.

Li L Petrovsky N. Molecuar mechanisms for enhanced DNA vaccine
immúnogenicity. Expert Rev  Vaccires. — 2016/15(3):313-329.
doi:10.1586/14760584.2016.1124762

Lurie N, Saville M, Hatchett R, Halton 1. Developing Covid-19 Vaccines at
Pandemic Speed. N Engl J Med. 2020 May 21;382(21):1969-1973. doi:
10.1056/NEJMp2005630. Epub 2020 Mar 30. PMID: 32227757.

Maruggi G, Zhang €, Li ), Ulmer 8, Yu D. mRNA as a Transformative Technology
for Vaccine Development to Control Infectious Diseases. Mol Ther, 2019 Apr
10:27(4):757-772. doi: 10.1016/).ymthe.2019.01.020. Epub 2019 Feb 7. PMID:
30803823; PMCID: PMC6453507.

Mulligan MJ, Lyke KE, Kitchin N, Absalon ), Gurtman A, Lockhart S, et al. Phase
1/11 study of COVID-19 RNA vaccine BNT162b1 in aduts. Nature. 2020
Oct;586(7830):589-593. doi: 10.1038/541586-020-2639-4. Epub 2020 Aug 12.
PMID: 32785213.

Nicola M, Alsafi Z, Sohrabi C, et al. The socio-economic implications of the
coronavitus pandemic (COVID-19): A review. Int J Surg. 2020;78:185-193.
doi:10.1016/) 1jsu.2020.04.018

Oliveira BDA, França EDS, Souza VG, Vallinoto ACR, Silva ANMR. Vetores virais
para uso em terapia gênica. Rev Pan-Amaz Saude. 2018;9(2):55-64.

Ozawa S, Clak S, Portnoy A, Grewal S, Stack ML, Sinha A, et al. Estimated
economic impact of vaccinations in 73 low- and middle-income countries, 2001-
2020. Bul World Health Organ. 2017 Sep 1;95(9):629-638. doi:
10.2471/BLT.16.178475.  Epub 2017 Jun 27. PMID: 28867843; PMCID:
PMC5578376.

Pardi N, Hogan MJ, Porter FW, Weissman D. mRNA vaccines - a new era in
vaccinology. Nat Rev Drug Discov. 2018 Apr;17(4):261-279. doi:
10.1038/nrd.2017.243.  Epub 2018 Jan 12. PMID: 29326426; PMCID:
PMC5906799.

Pettitt D, Smith ), Fuerstenau-Sharp M, Hollânder, G, Predki P et al. Emerging
platform bioprocesses for viral vectors and gene therapies. BloProcess
Intemational. 2020;14(4)s.

Pimenta My, Monteiro G. The production of biopharmaceuticals in Brazil: current
issues. Braz. ). Pharm. 2019;55:617823.

Rauch S, Jasny E, Schmidt KE, Petsch B. New Vaccine Technologies to Combat
Outbreak Situations. Front Immunol. 2018;9:1963, Published 2018 Sep 19.
doi:10.3389/fimmu. 2018.01963

Smith TRF, Patel A, Ramos S, Elwood D, Zhu X, Yan 3, et al. Immunogenicity of
a DNA vaccine candidate for COVID-19. Nat Commun. 2020 May 20;11(1):2601.
doi: 10.1038/541467-020-16505-0. PMID: 32433465; PMCID: PMC7239918.
United States. Department of Health & Human Services. HHS.gov coronavirus.
Fact Sheet: Explaining Operation Warp Speed. 2020a. [acesso em 30 set 2020]

 

 

 

   

  

  

   

 

  

 
 

Disponível em: <htt;

 

'www.hhs.gov/coronavirus/explaining-operation-warp-

United States. Department of Health & Human Services. Centers for Disease
Control and Prevention, Principles of Vacoination [intemet]. 2020b. [acesso em

20]. Disponível em:
Pp: fume gov accines/pubs/pekbookiprinvac. E

van Doremalen N, Lambe T, Spencer A, et al. ChAdOx1 nCoV-19 vaccination
prevents SARS-CoV-2 pneumonia in resus macaques. Preprint.  bioRxiv.
2020;2020.05.13.093195. Published 2020 May 13,
doi:10.1101/2020.05.13.093195

van Riel D, de Wit E, Next-generation vaccine platforms for COVID-19. Nat
Mater. 2020 Aug;19(8):810-812. doi: 10.1038/541563-020-0746-0. PMID:
32704139.

Verma AS, Singh A. Animal Biotechnology Models in Discovery and Translation.
Oxford: Academic Press; 2014.

Walls AC, Park YJ, Tortorici MA, Wall A, MeGuire AT, Veesler D. Structure,
Function, and Antigenicity of the SARS-CoV-2 Spike Glycoprotein. Cell. 2020 Apr
16;181(2):281-292.e6. doi: 10.1016/).cell.2020.02.058. Epub 2020 Mar 9. PMID:
32155444; PNCID: PMC7102599.

wang F, Kream RM, Stefano GB. An Evidence Based Perspective on mRNA-SARS-
Cov-2 Vaccine Development. Med Sci Monit. 2020 May 5;26:2924700. doi:
10.12659/MSM.924700. PMID: 32366816; PMCID: PMC7218962.

World Bark. Saving Lives, Scaling-up Impact and Getting Back on Track. World
Bark Group COVID-19 Crisis Response Approach Paper. 2020. [acesso em 30 set
2020] Disponível em:
<http://documents 1. woridbank.org/curated/er/ 136631594937150795/pdf/Worid-
Bank-Group-COVID-19-Crisis-Response-Approach-Paper-Saving-Lives-Scaling-up-.

  

 

Impact-and-Getting-Back-on-Track. pdf>

World Health Organization. WHO Coronavitus Disease (COVID-19) Dashboard.
2020a. [acesso em 30 set 2020] Disponível em: < httos://covidiS.who.int/>
World Health Organization. Organização Panamericana de Saúde. OMS declara
emergência de saúde pública de importância intemacional por surto de novo
Coronavinis. 30/01/2020. 2020b. [acesso em O1 set 2020] Disponível em:

optionscom contentaivew =articieR1d=6100:oms-declara-ememencia-de-saude-

 

coronavirus&ltemid=812>

World Health Organization. Draft landscape of COVID-19 candidate vaccines.
aao  facesso em 01 set 2020] Disponível em:

 

cndidate-vaceines>

World Health Organization. COVID-19. ACT Accelerator Technical Update and
virtual Press conference. 26/06/2020. 2020d [acesso em 01 set 2020] Disponível
em: <hEtDS:/[uwu. ho. nt/docs/derauit-source/coronaviruse/transcripts/act-

afyrsn=b8870061.0>

Word Health Organization. COVAX: Working for global equitable access to
COVID-19 vaccines. 2020e. [acesso em 22 out 2020] Disponível em:
<https://www.who.Int/initiatives/act-accelerator/covax>

World Health Organization. DNA vaccines. 2020f. [acesso em 16 ago 2020].
Disponível em: https://www.who. int/biologicals/areas/vaccines/dna/en/

Word Health Organization. World report on knowledge, for better health:
strengthening health systems. 2004. Disponível em:
https://apps.who.int/Iris/handie/10665/43058

YuB, Wang Z, Dong ), Wang C, Gu L, Sun €, Kong W, Yu X. A serological survey
of human adenovirus serotype 2 and 5 circulating pediatric populations in
Changchun, China, 2011. Virol J. 2012 Nov 23;9:287. doi: 10.1186/1743-422X-9-
287. PMID: 23176136; PMCID: PNC3515344.

Zang ), Gu C, Zhou B, Zhang C, Yang Y, Xu S, et al. Immunization with the
receptor-binding domain of SARS-CoV-2' elicits antibodies cross-neutralizing
SARS-CoV-2 and SARS-CoV without antibody-dependent enhancement. reprint.
bioRxiv [Intemet]. 2020. [acesso em 22 out 2020] Disponível em:
https://www.blorxiv. org/content/10.1101/2020.05.21.107565VI full. pdf

Zhang 3, Zeng H, Gu ), Li H, Zheng L, Zou Q. Progress and Prospects on Vaccine
Development against SARS-Cov-2. Vaccines (Basel). 2020 Mar 29;8(2):153. doi:
10.3390/vaccines8020153. PMID: 32235387; PMCID: PMC 7349596.

Zhang N-N, Li X-F, Deng Y-Q, et al. A Thermostable mRNA Vaccine against
COVID-19. Cell. 2020;182(5):1271:83.

Zhu FC, Li YH, Guan XH, Hou LH, Wang WJ, Li JX, et al. Safety, tolerability, and
immunogenicity of a recombinant adenovirus type-5 vectored COVID-19 vaccine:
a dose-escalation, open-label, non-randomised, first-in-human trial, Lancet.
2020 Jun 13;395(10240):1845-1854. doi: 10.1016/50140-6736(20)31208-3. Epub
2020 May 22. PMID: 32450106; PMCID: PMC7255193.

 

ANEXO E

Quadro 3. Descrição das principais plataformas de desenvolvimento de vacinas e
mecanismos de ação.

 

Existência de

vacina | apresentação /
humana det
Plataforma | umas | Mecanismode | Características
coma asão
plataforma

 

 

As vacinas de
vírus vivo
atenuado contêm
uma versão do
vírus enfraquecido

em — laboratório
por meio de
cultura em

tecidos ou ovos
embrionários. A
cepa atenuada é
significativamente
diferente da

forma patogênica
orininal noranto

 

 

 

 

 
 

não pode causar
doença, mas pode
efetivamente
induzir a resposta
imune. Eles são
capazes de se
replicar

 

As vacinas
atenuadas de vírus
vivo são produzidas
por processo
amplamente

conhecido pelo setor
farmacêutico, que já

 

 

fomecendo é Usado — em
estímulo diferentes vacinas
antigênico humanas
contínuo durante | licenciadas.
um período de | Portanto, a
sim (ex | tempo (Verma, | infraestrutura
febre Singh, 2014). existente em
amarela, laboratórios públicos
vaci vírus vivo | tríplice “viral, | À resposta imune | criciais — brasileiros
Vaca | (vacina | varicela, 2! | a uma vacina viva | pode ser usada na
atenuada) | poliomielite, | atenuada é | sua produção. No
sarampo, idêntica à | entanto, o processo
caxumba, produzida Porlde redução da
rubécia) uma | infecção | virulência para
natural. AS | níveis considerados
vacinas vivas | seguros para a
promovem aplicação clínica
respostas imunes | (vacinação) pode ser
humorais € | demorado. Ressalta-
medidas porlse que — essas
células, vacinas são
resultando em | cortraindicadas para
proteção indivíduos.
imunológica imunodeprimidos e
induzida mais | gestantes (Fiocruz,
rapidamente e de | 2019),
longo prazo.
Geralmente, as
vacinas “vivas
atenuadas
produzem
imunidade com
uma única dose,
exceto — quando
administradas por
via oral. Nenhum
adjuvante é
necessário neste
tipo de vacina
(United — States,
2020b).
As vacinas
inativadas — são
produzidas — pelo
cultivo do vítus
inteiro ou de
componentes
específicos
derivados do
patógeno em
meios de cultura,
inativando-os por
rreio de agentes
físicos ou
químicos. Esse
processo deve
ocorrer em
natalações de | as vacinas de vírus
biossegurança “3 | Inativada são
(NB-3). O virus | produzidas por
inativado não tem | Processo
a capacidade de | amplamente
replicação — como | Conhecido pelo setor
os virus | farmacêutico, que já
atenuados é sado — em
(Fredericksen er | diferentes — vacinas
al, 2020), | humanas
necessitando de | licenciadas.
adjuvantes para | Portanto, a
astimular q | infraestrutura
Sistema existente em
imunológico (van | laboratórios públicos
virus Sim (ex: anti- | Riel et al, 2020). | oficiais — brasileiros
de Vírus | (vacina, poliomielite, |do vírus, O | conhecimento sobre
inativada) | hepatite A) | sistema . | adjuvantes
imunológico não | possíveis de serem
fica exposto às | utilizados pode
grandes contribuir para o
quantidades de | aumento da

 

 

 

antígenos. Dessa
forma, são
vacinas seguras,
mas normalmente

precisam ser
administradas em
quantidades.

maiores para que
sejam capazes de

induzr uma
resposta de
anticorpos

compatíveis com
a que pode ser
obtida com uma
dose muito menor
de vacina de vírus
vivo — atenuado.
Normalmente, são
necessárias doses
adicionais

('reforço") em

 

imunogenicidade da
vacina. São vacinas
sem risco de causar
infecção em pessoas
imunodeprimidas ou
em gestantes e seu
feto. Esse tipo de
vacina normalmente
exige — esquemas
vacinas multidoses
(Fiocruz, 2019).

 
intervalos
variados ao longo
dos amos para
garantir a
imunidade (Fagi,
2017).

 

 

São elaboradas a
partir de
fragmentos do
vírus (antígeno)
purificados, que
podem ser a
proteína S ou uma

parte dela
denominada de
domínio de
ligação ao

receptor  (RDB).
Essas — proteínas
virais serão
incorporadas nas
formulações das
vacinas que são
produzidas por

técnicas de
engenharia
genética em
sistemas de
expressão

heteróloga, em
que são usados
microorganismos,
como bactérias e

Consideradas
seguras porque não
possuem o material
genético do vírus,

compostas de
proteinas
recombinantes ou
peptídeos
sintéticos.
Geralmente não
induzem efeitos

colaterais nos locais
da injeção (Amarat

 

 

d Vacina leveduras, — ou|et al, 2020; Zhang
gera | baseada em | Sim (ex: | células dejet al, 2020).
subunidade | hepatite B) | mamíferos ou de | Requer o uso de
proteica insetos, como | adjuvante e
fonte para os | repetidas aplicações
antígenos — (Diniz | da vacina para gerar
et al, 2020; | uma resposta
Callaway, 2020; | imunológica
van Riel et al, | (Jeyanathan et al.,
2020). 05/2020), o que
fragmentos do | aumenta o risco de
vírus desenvolver um
desencadeiam | mecanismo chamado
uma — resposta |de — amplificação
imune sem expor | dependente de
o corpo ao vírus | anticorpo (ADE)
inteiro. O | (Zang et al., 2020).
mecarismo — de
ação desta vacina
consiste numa
forte produção de
anticorpos
neutralizantes, a
produção de
células Th CD4* é
uma fraca
resposta de célula
T cos*
Qeyeanathan et
al., 2020).
São proteínas
virais estruturais
(antígenos) que
são produzidas a
partir da
tecnologia da
engenharia
genética que, ao
serem purificadas,
formam uma
nanopartícula
semelhante ao
vírus (VIP). Não
possuem o] as proteinas
rmaterial genético | recombinantes
do vinis. A | podem ser
presença da | produzidas in vitro
proteina S na/em cutuas de
superfície da | células ou a partir
nanopartícula de vetores virais in
permite que ela | vivo. Não requerem
entre na célula | laboratórios de
humana, tal qual | biossegurança
vacina de como ocorre no | avançada para a sua
partículas mecanismo — do | produção (Diniz et
vacina | Semelhantes |Sim (exi) vírus em uma |al, 2020; Callamay,
de ão vítus | papilomavirus | infecção (Diniz et | 2020; van Riel et al,
Proteína | (up) HPV) 2020; | 2020). Não possuem

 

 

 

a,
Callaway, 2020;
van Riel et al,
2020).

O mecanismo de
ação desta vacina
consiste numa
forte produção de
anticorpos
neutralizantes, a
produção de
células Th CD4* é
uma fraca
resposta de célula
T cost ao
contrário das
vacinas de
subunidade, a

 

a capacidade de
infectar a célula,
pois não há
presença do
rraterial genético do
virus (Callaway,
2020; van Riel et al,
2020). Requer o uso
de adjuvantes e
repetidas aplicações
(eyeanathan et al.,
2020).

 
proteína S na
superfície do VLP
é capaz de ativar
a diretamente as
células 8
Qeyeanathan et
al., 2020).

 

 

 

 

 

Para a construção
de um vetor viral,
são utilizados
vírus
geneticamente
modificados para
reduzir ou
eliminar a
patogenicidade,
vírus pouco
patogênicos são
frequentemente
selecionados,
como adenovirus,

retrovírus,
lentivírus, — entre
outros. Com
técnicas da
engenharia
genética, é

possível adicionar
ao DNA desses
vírus o gene do
vírus alvo, por
exemplo, SARS-
Cov-2, tomando-o
um vírus
recombinante
(Ur et al,
2016). Ao ser
inoculado, O vetor
viral com DNA ou
RNA modificados
(vírus
recombinante),
produz a proteina
do vírus alvo
estimulando a
resposta
imunológica. O
vírus
recombinante
funciona como um
transportador do
material genético
do vírus alvo, ou
Seja, é um vetor
inócuo incapaz de
causar doenças
(Oliveira et al,
2018).

o
desenvolvimento
de uma vacina de
vetor viral, tem
início com a
seleção da linha
celular para o
virus alvo. As
etapas seguintes
são de
amplificação e
expansão, onde
ocorre a
amplificação da
semente viral e à
propagação do
vetor viral no
bioreator de
produção. o
processo

seguinte, envolve
a clarificação dos

vetores — virais
para a remoção
dos resíduos

celulares seguida
pela redução da
carga — biológica
por meio da
filtração do vetor
viral clarificado,
finalizando com a
etapa de
acabamento e
transferência para
recipientes de
armazenamento

para — posterior
processamento e
envase, Todo O
processo é
realizado em
ambiente de nível
de biossegurança
2, para garantir à
contenção e
reduzir o risco de
contaminação, ao
se trabalhar com
partículas — vitais
infecciosas. O
produto final é

 

Os vetores de
adenovírus (Ad)
estão entre os
vetores virais mais
comumente

empregados, com
grande quantidade
de estudos pré
clínicos e clínicos

avaliando sua
eficácia — protetora
contra uma
variedade de

doenças infecciosas
disponíveis. (Rauch
etal., 2018).

os adenovirus
humanos, têm
distribuição mundial
e circulam
amplamente em
diferentes
populações o que
significa que muitos
indivíduos. já
possuem anticorpos
neutralizantes de
alto título pré
existentes que
podem interferir na
eficácia da vacina,
especialmente nos
grupos etários mais
idosos já que, com
o avanço da idade,
O indivíduo acumula
imunidade a mais
sorotipos (Chen et
al, 2010) Por
exemplo,
dependendo da
região — geográfica,
35-95% dos
humanos — possuem
concentrações
circulantes
significantes
anticorpos
neutralizantes para
o adenovitus Ad5 e
40% de
soroprevalência de
anticorpos para o
adenovírus — Ad26
(eyanathan et al.,
2020). O uso de
sorotipos raros pode
superar essa
limitação. Como os
humanos não têm

exposição ao
adenovírus de
chimpanzé, não

possuem imunidade
pré-existente a ele
(Bames et al,

 
Vacina
de Vetor
viral

Vacina,
baseada em
vetores
virais

Sim
ebola)

(ex:

injetado
diretamente nos
tecidos-alvoin
vivo (Pettitt et
al., 2020).

Essa tecnologia
emprega vetores

vivos replicantes
ou rão
replicantes. Os
replicantes,

podem se replicar
dentro das céluias
enquanto os não-
replicantes, não

conseguem
realizar o
processo de
replicação, porque
seus genes
principais foram
desativados.

No caso do vetor
viral não-
replicante, o vírus
recombinante, ao
qual foi
adicionado o gene
do — SARS-CoV-2
que codifica seu
antígeno

(proteína  spike),
não se reproduz,
apenas — penetra
nas células
humanas e ativa
a produção da

proteína ” spike
(8). Já no caso do
vetor viral

replicante, o vetor
viral encarregado

de levar a
proteína — spike
consegue se

reproduir nas
células humanas,
infectando mais

células e
aumentando a
exposição do
sistema
imunológico aos
antígenos,
podendo

potencializar a
imunogenicidade
da vacina
(Oliveira et al,
2018).

As vacinas
baseadas em
vetores virais
promovem a
produção

endógera do
antígeno à

vacina, levando a
resposta humoral
e celular (Fiocruz,
2019). Tendem a
ser seguras e
produzem — uma
forte — resposta
imune (Callaway,
2020; Jeyanathan
etal., 2020).

A administração
de vacinas de
vetores virais
pode ocorrer por
diferentes vias:
intramuscular,
intranasal,
intradérmica e por
via oral. A via de
administração
afeta a qualidade
resposta
imune induzida e
a escolha da via
de aplicação está
atrelada ao
patógeno alvo, ou
Seja, se uma

resposta da
mucosa é
necessária para
induzir a
proteção, a
administração

oral ou nasal da
vacina pode ser

preferível à
aplicaçã
parenteral (Rauch
etal., 2018).

2012). Os efeitos
inflamatórios
provocados pelos
adenovírus
significam que não é
necessário utilizar
adjuantes, — para
direcionar a atenção
do sistema
imunológico para a
proteina viral. Os
próprios adenovirus

estimulam a
inflamação, que é
mantida sob

controle com a
administração de
vacinas em doses
baixas. Uma vez
que os adenovírus
transportam — seu
genoma para o
núcleo da célula
hospedeira para
transcrição e
replicação, existe o
risco de integração
genômica, no
entanto,

predominantemente,
o vetor permanece
na forma epissomal
(circular) (Rauch et

al, 2018). Os
vetores virais
podem ser
fabricados em

sistemas de cultura
de células de
mamíferos, — que
suportam altos
rendimentos virais a
custos de produção

relativamente
baixos, mas a
amplificação da
semente viral requer
instalações com
nível de

biossegurança 2
(Rauch etal., 2018).
Embora apenas a
vacina contra Ebola
tenha sido aprovada

para uso em
humano, esta
plataforma tem sido
amplamente

investigada para

doenças infecciosas
e câncer, dada sua
maleabilidade
genética, segurança
e capacidade de
induzir respostas de
células T fortes sem
a necessidade de
uso de adjuvantes
(eyahathan et al.,
2020).

 

 

 

 

 

As vacinas de
DNA são

 

 
Ácido
Nucléico
(DNA)

baseadas | em

pequenas
moléculas
circulares de DNA
bacteriano,
conhecidas como
plasmídeos
bacterianos, que
codificam os
antígenos da

vacina acionados
por — promotores

eucarióticos
eficientes. Para
que sejam
eficazes, os
plasmídeos

contendo a

sequência de DNA
que codifica o
antígeno, devem
ganhar entrada no
citoplasma — das
células no local
da injeção (Li,
Petrovsky, 2016).
As moléculas de
DNA — plasmideal
que entram na
célula — humana,
precisam então se
translocar para o
núcleo para que

ocorra a
transcrição,

seguido da
tradução que

ocorre no
citoplasma. Os
plasmídeos de
DNA — pemitião
que a célua
produza o
antígeno do vírus
alvo e estimule a
resposta — imune
celular e humoral
(Hobemik et al,
2018). As formas
clássicas de
administração da
vacina de DNA
são por injeções
intramusculares,
intradérmicas e
subcutâneas que

se dirigem
principalmente

aos — miócitos,
queratinócitos e
às células
apresentadoras

de antígenos

(APC)  (Hobemik
et al, 2018). As
vacinas de DNA
atualmente em
desenvolvimento
utilizam
adjuvantes que
ajudam o DNA à
entrar nas células
e — direconá-lo
para células
específicas (WHO,
2020). As vacinas
de DNA sintético
são passíveis de
cronogramas de
desenvolvimento
acelerado devido
à capacidade de
criar rapidamente
vários candidatos
para testes pré
clínicos e
escalonamento
rápido em
grandes
quantidades
(Smith et al,
2020).
Atualmente,
diferentes vacinas
de DNA estão
sendo
investigadas para
várias aplicações,
incluindo — terapia
de câncer,
alergias, doenças
autoimunes “e
doenças
infecciosas
(Hobemick et al,
2018).

As vacinas de DNA
compartilham
características
comuns com as
vacinas de mRNA,
como a segurança,
facilidade de
produção
escalabilidade. Por
outro lado, são
pouco
imunogênicas,
exigindo “doses
múltiplas e a adição
de adjuvantes
(eyanathan et al.,
2020). Um dos
primeiros — ensaios
clínicos em humanos
com vacinas de DNA
avaliou os efeitos
terapêuticos e
profiláticos contra o
Hiv, nos quais
nenhuma — resposta
imune - significativa
foi detectada. Um
fator importante que
contribui para a
baixa eficiência
terapêutica de
vacinas com DNA é
a degradação do
DNA em apenas
uma semana. Até o
momento, esse tipo
de vacina
demonstrou — baixa
imunogenicidade em
humanos e estudos

que envolvem
etapas de
otimização para

melhorar a eficiência
da transfecção de
DNA estão em

andamento.
Comparadas às
vacinas
corvencionais
baseadas em
proteínas, as

vacinas de DNA são
mais fáceis de
fabricar e seguras
no manuseio
(Hobemick et al,
2018). O DNA
sintético é estável à
temperatura e livre
de cadeia de frio,
características

importantes para
distribuição em
ambientes com
recursos — limitados
na estrutura de rede
frio (Smith et al,
2020). Embora não

exista nenhuma
vacina licenciada
para uso humano

com esta
plataforma, estudos
clínicos com vacinas
contra SARS-CoV-2
(INO-4800), MERS-
Cov (INO-4700) e
Zika — (61S-5700)
estão em
andamento — (Smith
et al, 2020). As
vacinas de DNA
podem exigir a

utilização de
dispositivos
específicos para
aplicação
diretamente nas
células por via

intramuscular ou
intradérmica. Esses
dispositivos
inteligentes utilizam
um breve pulso
elétrico para abrir
reversivelmente
pequenos poros na
célula e permitir a
entrada dos
plasmídeos (Inovio,
2020).

 

 

 

 

 

 

ho contrário da
imunização com
DNA, as vacinas de
mRNA mostraram a

 
 

 

 

Ácido
Nucléico
(RNA)

 

 

Vacinas baseadas

em RNA
mensageiro
(RNA) são

desenvolvidas por
processos — livres
de células onde o
genoma do
patógeno e o
antígeno são
determinados por
abordagem
computacional.
Um molde de DNA
de plasmídeo é

construído por
clonagem ou
sintese molecular
e passa a

produzir o mRNA
por reação de
transcrição
enzimática
(transcrição in
vitro). As etapas
seguintes são as
de purificação e
fitração. O mRNa
funcional
encapsulado em
uma
nanopartícula
lipídica (LNP), via
reação química, e
o protótipo está
pronto para a
formulação, para
os testes de
validação e para a
produção (Maruggi
etal., 2019).

O mecanismo de
ação consiste na
inserção — dessa
sequência de
TMRNA, codificada
para a proteína
spike do SARS-
Cov-2 no
citoplasma da
célula, instruindo-
a a produzir o
antígeno que é
reconhecido pelo
sistema
imunológico para
produção de uma
resposta
defensiva (Caddy,
2020). As vacinas
de mRNA induzem
a ativação de

ambas as
respostas de
células B e

citotoxicidade de
células T (Wang
etal, 2020).

Trata-se de uma
plataforma não
infecciosa e não
integradora, com
pouco fisco de
gerar mutações
genéticas. A
tradução do
mMRNA ocorre no
citosol da célula
hospedeira,
evitando qualquer
risco de
integração no
genoma
hospedeiro devido
à degradação
natural do mRNA
no microambiente
celular (Wang et
, 2020). Evitar o
fígco de
integração no

genoma do
hospedeiro é
considerada uma
vantagem

comparativa da
vacina de mANA

 

capacidade de gerar

respostas de
anticorpos
neutralizantes
potentes em

animais com apenas

uma ou duas

imunizações de

talxa dôse (Pardl et
., 2018).

A fabricação de
RNA evita 0 longo
processo de cultura
e purificação de
células e as
rigorosas medidas
de — biossegurança
para a produção de
vacinas a partir de
vírus — tradicionais.
Uma vacina de
mRNA em escala
alínica pode ser
projetada e
fabricada

rapidamente, dentro
de semanas, quando
a sequência do
antígeno viral se
toma — disponível
(Zhang et al,
2020). A maioria
dos estudos com
RNA na indução de
uma resposta imune
até o momento, tem
se concentrado na
área de oncologia,
com o mRNA do

tumor sendo
stilizado para ajudar
sistema
imunológico a
reconhecer e
responder às
proteínas
produzidas por

tumores específicos
(rights et al,
2009; Pardi et al,
2018). Embora
nenhuma vacina de
mRNA tenha sido
licenciada para uso

humano, seu
potencial é apoiado
por estudos
anteriores de

infecções por vírus
influenza, iva e
zika em animais
(eyanathan et al.,
2020).

Por se tratar de

tecnologia
inovadora,
apresenta — pouca
informação
disporível sobre a
temperatura de

armazenamento e
que se caracteriza

por ser
naturalmente
instável (Dance,

2020). Ainda que
em estudos de fase
inicial a maioria das
vacinas de mRNA
demande requisitos
rigorosos de
refrigeração — para

armazenamento
(produto

congelado),
dificultando a
logística e
distribuição, têm
sido “observados
esforços das
empresas para
desenvolver
formulações que

sejam estáveis em
temperaturas mais

altas e mais
adequadas para a
distribuição de

vacinas (Pardi et al.,
2018). Estudos de
novas formulações
estão sendo
conduzidos com
vistas a viabilizar a
estabilidade da
vacina em
temperaturas mais
altas durante sua
distribuição (Zhang
et al, 2020). Uma
fórmula de

 
em relação

às

vacinas de DNA | adequada

(Kaur et
2020).

envelopamento mais

para à

al, | vacina dentro de
nanopartículas

também
necessária

é
para

garantir uma maior
estabilidade da
vacina (Wang et al,

2020).

Os riscos deste tipo

de vacina

incluem

possibilidade de

respostas

inflamatórias locais
e sistêmicas,
desenvolvimento de

anticorpos

autorreativos e

efeitos

tóxicos

(Wang et al, 2020).

 

ANEXO IL

Quadro 4. Vacinas contra SARS-Cov-2 em fase clínica de desenvolvimento em 26

de junho de 2020.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

: : E Estágio de E
Desenvolvedor Plataforma | Tipo de Vacina País | desensanimento Registro
Clinical trals.gov
NCTO4324606 [fase 1/11]
EudracT
University of Oxford, Vaccines 2020-001228-32
Manufacturing and Innovation Centre, Chadoxd (vetor ISRCTNS0906759
Pall Life Sciences, Cobra Biologics, | vetor viral |de vacina contra PACTR202005681895696
HalixBv, Advent s.r.., Merck KGaA, the não adenovírus de | Reino Unido| Fase IIb/I NCT04400838 [fase
Serum Institute, Vaceitech, Oxford replicante | crimpanzé)/ TI/)
Blomedica, Jemer Institute and AZD 1222 EUCTR2020-061072-15-
AstraZeneca [Consórcio]
ISRCTNB9951424 [fase
Tm
NCTO4444674 [HIV]
Clinical trials.gov
NCTO4313127
Vetor de Neroasaisas (1)
adenovirus tipo NeToasosra? Gi)
CanSino Biological Inc./ Beijim Institute | Vetor viral | 5 (AdS-nCov) drassesta? (AD,
Of Blotecinology| Academy of Miltary não que expressa | China Fase II Registo?
Medical Sciences (PLA, replicante | proteínas de
superfície SARS- ChICTR2000030906
es (fase 1)
ChiCTR2000031781
(fase 11)
MRNA-1273
encapsulado em Clinical trials.gov
Moderro/Natienal Insthuze or Atera ara] ana LNP que Eua Fasell | NCTO2283461 (se 1)
expressa SARS- NCT04405076 (fase Ia)
Cov-2
Vetor de
adenovirus tipo
Ad26 que
Janssen Pharmaceutical Companies/ Beth| Vetor viral | expressa a
Israel Deaconess Medical Center/ não proteína de | Bélgica Fase 1/1 a a
Emergent BioSolutions/ Catalent replicante | superfície SARS-
Cov-2 sozinho
ou com boost
de Mya.
Clinical Trials
NCTO4368728 e
mRNA que EUA/ NCTO4380701
Pfizer/BloNTech/Fosun Pharma RNA codifica SARS- | Alemanha/ | Fase J/II EudracT
Cov-2 (SaRNA) | China 2020-001038-36
EUCTR2020-001038-36-
DE
Walvax Biotecanology/Suzhou Abogen Chinese Clinical Trial
Blosciences/PLA Academy of Military RNA mRNA China Fase 1/1 Registry
Scjences ChCTR2000034112
Shenzhen Geno-Immune Medical vetor viral | Vacina sintética Clinical trials.gov
Institute (lentiviral) | Sontra mumigene | China Fase IA NCTO4276896
Vacina
Proteína quimérica Chinese Clinical Trial
Shenzhen Third People's Hospital |pofioteina | recombinante | China Fase I/I1 Registry
DC epitopo ChiCTR2000030750
COVID-1S
Chinese Clinical Trial
Being Institute of biological Products | | Mrus | veocais | china Fase 1/1 Registry
.. LTD /Sinopi CHCTR2000032459
SARS-COVZ +
virus alúmen Clinical Trials.gov
Sinovac Biotech/Dynavax indtuião | inativado com | China Fase I/ NCTO4352608 e
formaldeído NCTO4383574,
(vero cells)
Wuhan Institute of Biological Products 7
China National Biotec Group (CNBG)/ virus Baseada em Chinese Clinical Trial
China National Pharmaceutical Group | inativado | vero cells China Fase 1/11 Reais,
CHICTR2000031809
(Sinopharm)
Timer 5 de
comprimento
Novavax Inc./ Emergent Biosolutions | Subunidade total / EUA Fase ft Clinical Trials.gov
Inc/CEPI Proteica | nanopartículas NCTO4368988
+ proteína
Matrix M
Baseada em
células

 

 

dendríticas

 

 

 

 
Aivita Biomedical, Inc. Outras autólogas EUA

Fase 1/11

nda A

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NCTO4386252
carregadas com
antígenos da
SARS-Cov-2
Células
imunológicas do
tipo Thl,
alogênicas e
patenteadas, Clinical Trials.gov
Immunovative Therapies, Ltd. Outras — | conjugadas com EUA Fase I/II NETOS AS 104
microesferas de
CD3/ CD28
(AlloStim €) -
Vacina Anti-
Viral Universal
Chinese Academy of Medical Sciences baseada em
west China Second University Hospital/ | virus path china Fase la fla Clinical Trials.gov
Yumnan Center for Disease Corkroi and | inativado | jgenges NCTO4412538
Prevention complementares.
Vacina
Inovio Pharmaceuticals/Beijing Advaccine plasmidial de Clinical trials. gov
Biotechnology/VGX Inc./ Richter-Helm DNA DNA com EUA Fase I/lla NCTO4336410 (1)
BioLogics/Ology Biosenices dispositivo de NCTO4447781 (1/1)
eletroporação
Vacina de DNA | Coreia do Tlinical Trals.gov
Genexine/Binex/GenNBio/KAIST/POSTECH] | DNA PE ela Fase I/lla nica iodo
self-amplifying TSRCTNI7072692
imperial College London, Vactquity | mma | RNA de SARS [Reino Unido| Fase 1 dra
Cov-2 2020-001646-20
RNA que Clinical Trials.gov
Curevac AG RNA | codifica SARS- | alemanha Fase 1 E aa
Cov-2
Proteina
sintética
Symvivo Corporation DNA codificadora de | Canadá Fase 1 asa
DNA sintético
de SARS-Cov-2
Antígenos
Shenzhen Geno-Immune Medical vetor viral | artificiais china Fase Clinical trials. gov
Institute (entiviral) | específicos NCTO4299724,
(APC)
VIP derivado de
4 Clinical Trials.gov
Medicago Inc. ve plantas — |Canadá/FUA, Fase 1 NETOS SODA
(tabaco)
Proteína S-
GSK/Clover Biopharmaceuticals Subunidade |Trimer de SARS-|  cpina Fase 1 Clinical Trials. gov
Inc. /CEPI/Dynavax Proteica Cov-2 + T04 405908
adjuvantes
Molecular camp
ESk/University or Subunidade | stabilizedS | austrá Australian New Zealand
ustrália Fase 1 Clinical Trials Registry
Queensland/CEPI/Dynavax Proteica.. |protein of SARS- A TRNSDED OND SAY
Vacina SARS-
Cov-2 com
Anhui Chongaing Zhifei Biological E Ltd; | Subunidade | subunidade | mma Fase 1 Clinical Trials.gov
Institute of Microbiology Proteica proteica NCTO4445154,
adjuvante
(RBD-Dimer)
Adenovirus
humano
inativado tipo 5
e tipo 26,
expressando a
Gamaleya Research Institute of proteina SARS- Clinical trials. gov
Epidemiology and Microbiology, Health | Vetor Viral | Cov-2 Spike. A | Rússia Fase 1 NCTO4436471
Ministry of the Russian Federation variante "Lyo" NCT04437875 (Lyo)
consiste em
testar o mesmo
produto em
versão
liofilizada.

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: Relatório Técnico Monitoramento de Vacinas em Desenvolvimento contra
SARS-CoV-2, 52 atualização. Elaboração: CGPCLIN/Decit/SCTIE/MS.

Brasília, 22 de outubro de 2020.

Documento assinado eletronicamente por Camile Giaretta Sachetti,
seil ja | Piretorta) do Departamento de Ciência e Tecnologia, em 28/10/2020, às
SEL $3|18:56, conforme horário ofícial de Brasiia, com fundamento no art. 69, & 10,
do Decreto nº 8.529, de 8 de outubro de 2015; e art. 86, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Max Nóbrega de Menezes Costa,
|Assessor(a) Técnico(a), em 28/10/2020, às 19:02, conforme horário
ofical de Brastia, com fundamento no art. 69, 6 1º, do Decreto 1º 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nô 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Luciana Simões Câmara Leão,
Bolsista, em 28/10/2020, às 19:05, conforme horário oficial de Braslia, com
fundamento no art. 6º, $ 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;
e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Priscilla Azevedo Souza,
Coordenador(a)-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica
substituto(a), em 28/10/2020, às 19:35, conforme horário oficial de
Brasilia, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nó 900 de 31 de Março de 2017.
Documento assinado eletronicamente por Felipe Fagundes Soares,
Consultor Técnico, em 28/10/2020, às 19:38, conforme horário oficial de
Brasilia, com fundamento no art. 69, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 89, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

AE A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
z

 

 

 

 

 

 

 

 

     
      

SiaÇN SÊ http://sei saude.gov.br/sej/controlador extemo php?
EE nailin acao =documento conferrsid orgao acesso externo=0, informando o
REGE código verficador 0017288787 e o código CRC 43DBD966.

 
 

Referência: Processo nº 25000.088190/2020-61 SEI nº 0017288787

Coordenação-Garal de Ações Estratégicas em Pesquisa Clinica - CGPCLIN
Esplanada dos hinistáris, Bloco G - Bairio Zona Civica-Administratha, Erasila/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia
Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

DESPACHO

CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS
Brasília, 08 de julho de 2020.

Referência: 0015210913
Registro NUP nº 25000.081777/2020-40
Interessado: Ministério das Relações Exteriores

Ao GAB/SCTIE

Assunto: Gestão da Embaixada do Brasil em Londres junto à empresa
AstraZeneca.

1. Em atenção ao Ofício nº 810/2020/AISA/GM/MS (0015210913) e
Ofício Reservado nº 5/2020 (0014141852), proveniente do Ministério das
Relações Exteriores, a respeito de gestões da Embaixada do Brasil em Londres
junto à empresa farmacêutica AstraZeneca, o Departamento de Ciência e
Tecnologia (Decit) da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde (SCTIE) presta os seguintes esclarecimentos:

2. Em relação ao estudo clínico intitulado "Estudo controlado
randomizado de fase Ill para determinar a segurança, eficácia e
imunogenicidade da vacina ChAdOx1 nCoV-19 não replicante", parceria entre
a Universidade de Oxford e a Universidade Federal de São Paulo, houve
aprovação nos órgão reguladores (Agência Nacional de Vigilância Sanitária -
ANVISA e Comissão Nacional de Ética em Pesquisa - CONEP) e está em
desenvolvimento no Brasil.

3. Em relação à participação do Brasil em iniciativas que proporcionem
o acesso da população às vacinas contra SARS-CoV-2, este Ministério da Saúde
tem contado com a cooperação técnica da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), por
intermédio do Instituto Tecnológico em Imunobiológicos (Bio-Manguinhos).
Foram realizadas diversas reuniões técnicas entre representantes do
MS, Fiocruz/Bio-Manguinhos, pesquisadores de Oxford, da AstraZeneca, do
Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação (MCTI), da Casa Civil, do Ministério
das Relações Exteriores (MRE), da Embaixada Britânica no Brasil, da Anvisa
e órgãos de controle brasileiros.

4. Adicionalmente, registre-se que, nos autos do
processo 25000.088190/2020-61, consta ofício ao Embaixador Britânico no Brasil
e ao representante da farmacêutica AstraZeneca com manifestação do Governo
Federal Brasileiro. Insta registrar, todavia, que o processo encontra-se com
restrição de acesso, em razão de versar sobre negociações e relações
intemacionais.

5. Nesse sentido, encaminhe-se o presente processo ao Gab/SCTIE,
para subsequente restituição à AISA/GM, com sugestão de que aquela
Assessoria avalie a oportunidade de que seja dado conhecimento do teor do
aludido ofício à representação diplomática brasileira em Londres, observadas as
questões referentes à reserva da informação.

Atenciosamente,

PRISCILLA AZEVEDO SOUZA
Coordenadora-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica - Substituta

De acordo.

CAMILE GIARETTA SACHETTI
Diretora do Departamento de Ciência e Tecnologia

 

«— Documento assinado eletronicamente por Camile Giaretta Sachetti,
eil Diretor(a) do Departamento de Ciência e Tecnologia, em 08/07/2020, às
Dolo 15:14, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,

assinatura

eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

-— — Documento assinado eletronicamente por Priscilla Azevedo Souza,
Coordenador(a)-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica,
frafrabrda Substituto(a), em 09/07/2020, às 11:18, conforme horário oficial de
eletrônica Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

   

 

 

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0015655748 e o código CRC 5CE04A6C.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.081777/2020-40 SEI nº 0015655748
Nº 71

[DIES
Diretoria de Estudos e Políticas Setoriais
de Inovação e Infraestrutura

Julho de 2020

 

Na Radio e = siefo pts pira REST ço cair iic to p= teto nTE ÃO

Nota
Técnica

VACINA PARA O
NOVO CORONAVÍRUS:
UM CASO CLÁSSICO
DE ENCOMENDA
TECNOLÓGICA

André Tortato Rauen

ipea,
Anexo NT nPródessorkartda dé érmaldã Cácracn (O C20oBav vas (001 GEIZZS000.0093E5/ 2928 75 0426. SPAM 0 -28 / pg. 2
NET Ã

Diset
Diretoria de Estudos e Políticas Setoriais
de Inovação e Infraestrutura

 

Anexo NT nPródessorkaria & exmroibgicáoricm(Dd

Nota
Técnica

VACINA PARA O
NOVO CORONAVÍRUS:
UM CASO CLÁSSICO
DE ENCOMENDA
TECNOLÓGICA

André Tortato Rauen

ipea
Governo Federal

Ministério da Economia
Ministro Paulo Guedes

=
I ea Instituto de Pesquisa
Econômica Aplicada

Fundação pública vinculada ao Ministério da Economia,
o Ipea fornece suporte técnico e institucional às ações
governamentais — possibilitando a formulação de inúmeras
políticas públicas e programas de desenvolvimento
brasileiros — e disponibiliza, para a sociedade, pesquisas e
estudos realizados por seus técnicos.

Presidente
Carlos von Doellinger

Diretor de Desenvolvimento Institucional
Manoel Rodrigues Junior

Diretora de Estudos e Políticas do Estado,
das Instituições e da Democracia
Flávia de Holanda Schmidt

Diretor de Estudos e Políticas
Macroeconômicas
José Ronaldo de Castro Souza Júnior

Diretor de Estudos e Políticas Regionais,
Urbanas e Ambientais
Nilo Luiz Saccaro Júnior

 

Diretor de Estudos e Políticas Setoriais de Inovação
e Infraestrutura
André Tortato Rauen

Diretora de Estudos e Políticas Sociais
Lenita Maria Turchi

Diretor de Estudos e Relações Econômicas
e Políticas Internaci
lvan Tiago Machado Oliveira

 

Assessora-chefe de Imprensa
e Comunicação
Mylena Fiori

Ouvidoria: http:Awww .pea.goubr/ouvidoria
URL: http:/Avwnw. Ipea gov.br
NET Ã

Diset
Diretoria de Estudos e Políticas Setoriais
de Inovação e Infraestrutura

Julho de 2020

 

Anexo NT nPródessorkaria & exmroibgicáoricm(Dd

Nota
Técnica

VACINA PARA O
NOVO CORONAVÍRUS:
UM CASO CLÁSSICO
DE ENCOMENDA
TECNOLÓGICA

André Tortato Rauen

ipea
EQUIPE TÉCNICA

André Tortato Rauen
Diretor da Diretoria de Estudos e Políticas Setoriais de Inovação e Infraestrutura (Diset) do Ipea.

 

As publicações do Ipea estão disponíveis para download gratuito nos formatos PDF (todas) e EPUB (livros e periódicos). Acesse: <http:llwaw.ipea.gov.brl
portalípublicacoes>.

 

As opiniões emitidas nesta publicação são de exclusiva e inteira responsabilidade dos autores, não exprimindo, necessariamente, o ponto de vista do Instituto
de Pesquisa Econômica Aplicada ou do Ministério da Economia.

É permitida a reprodução deste texto e dos dados nele contidos, desde que citada a fonte.
Reproduções para fins comerciais são proibidas.
SUMÁRIO

1 INTRODUÇÃO...

 

2 DA RACIONALIDADE ECONÔMICA DA ETEC.....

 

3 DA IDENTIFICAÇÃO DE RISCO TECNOLÓGICO ...

 

4 DO CASO CONCRETO: VACINA PARA IMUNIZAÇÃO CONTRA O NOVO CORONAVÍRUS..

 
Anexo NT nPródessorkartda d errada Câaoraco (O CL0oBav vos (001 GEIZZSID O. 069385/2928 750426. 585120-28 / pg. 8
1 INTRODUÇÃO

Como amplamente noticiado pela imprensa nacional! e, inclusive, internacional? o Ministério da Saúde brasileiro ini-
ciou negociações para apoiar o esforço privado de pesquisa e desenvolvimento (P&D) destinado à possível introdução
de vacina para imunização contra o novo coronavírus. Contudo, o instrumento exato para dar esse apoio ainda não
se encontra definido.

Nesse sentido, esta nota técnica tem por objetivo apresentar elementos de racionalidade econômica que permi-
tam afirmar que o instrumento denominado encomenda tecnológica (Etec) é o mais adequado a esse fim. Em realidade,
quer se demonstrar que o instrumento foi criado, justamente, para este fim.

2 DA RACIONALIDADE ECONÔMICA DA ETEC

As Etecs já foram exaustivamente definidas e discutidas sob a perspectiva jurídico-econômica pelo Ipea.! De fato,
a redação da regulamentação federal foi originalmente proposta pelo instituto.' Contudo, a natureza peculiar da
atual pandemia, que exige grande velocidade de atuação do Estado, demanda uma nova apresentação de forma
direta e sucinta.

A Etec é um tipo especial de compra pública (direta) no qual o Estado adquire o esforço de P&D destinado a
encontrar solução não disponível no mercado para aplicação específica. Foi criada para dar tratamento econômico
eficiente nas situações em que existe uma demanda por determinada solução, mas esta solução não está disponível no
mercado e, para que esteja, é necessário, primeiro, que seja estudada e desenvolvida. O problema todo é que a ativi-
dade de P&D é envolta em risco tecnológico. Em outras palavras, mesmo que se faça uma correta gestão, pode-se não
encontrar uma solução adequada à demanda inicial.

Esse instrumento, previsto no art. 20 da Lei nº 10.973/2004, com regulamentação dada pelo Decreto nº
9.283/2018 e com previsão no inciso XXXI do art. 24 da Lei nº 8.666/1993, estabelece:

Os órgãos e entidades da administração pública, em matéria de interesse público, poderão contratar direta-
mente ICT, entidades de direito privado sem fins lucrativos ou empresas, isoladamente ou em consórcios,
voltadas para atividades de pesquisa e de reconhecida capacitação tecnológica no setor, visando à realização
de atividades de pesquisa, desenvolvimento e inovação que envolvam risco tecnológico, para solução de pro-
blema técnico específico ou obtenção de produto, serviço ou processo inovador (Lei nº 10.973/2004, art. 20,
grifo nosso).

A questão central aqui é a presença de risco tecnológico. Isto é, a possibilidade de insucesso em função do des-
conhecimento das possibilidades tecnológicas (ou do comportamento da tecnologia) ante as necessidades de emprego
e/ou o funcionamento da solução. Justamente porque a solução pode não ser encontrada é que a Etec é tão diferente
das aquisições de produtos e serviços disponíveis no mercado. Por exemplo, a compra de serviços de limpeza e segu-
rança predial, bem como a aquisição de cartuchos de impressão não possuem nenhum risco tecnológico porque elas
não exigem P&D prévio e estão disponíveis no mercado.

Em razão da presença do risco tecnológico, que é diferente do risco comum de aquisição, a Etec confere ao ges-
tor público uma ampla possibilidade de atuação, por exemplo: i) pode-se contratar mais de uma empresa para realizar
o mesmo objeto; ii) a seleção é feita em função da maior chance de sucesso e não do menor preço; iii) a propriedade
intelectual é negociada; iv) pode-se remunerar por meio de reembolso de custos; v) pode-se inserir a opção de compra
dos resultados em grande quantidade; e vi) pode-se fracassar, ou seja, não conseguir desenvolver a solução segundo
os critérios inicialmente planejados.

Essa ampla gama de possibilidades foi criada pelo legislador e regulamentada pelo governo federal no senti-
do de dar tratamento eficiente, do ponto de vista econômico, ao risco tecnológico. Ou seja, aplicar outras formas de
aquisição, como processo licitatório por meio de pregão, levaria ou a uma aquisição mais custosa (situação na qual os
fornecedores embutiriam todo o risco tecnológico no preço), ou a uma licitação vazia (situação na qual os fornecedores
não aceitam assumir, sozinhos, os riscos).

1. Disponível em: <https://www.folha.uol.com br/cotidiano/2020/06/farmaceutica-que-pesquisa-vacina-com-oxford-diz-esperar-primeiros-resulta-
dos-de-estudos-ja-em-outubro.shtml>.

2. Disponível em: <https:/Awww.nytimes.comy/reuters/2020/06/23/world/europe/23reuters-health-coronavirus-brazil-vaccine.html>.
3. Disponível em: <https://www.ipea.gov.br/portal/images/stories/PDPs/livros/livros/190116 encomendas. tecnologicas.pdf>.

4. Disponível em: <http://repositorio.ipea gov. br/bitstream/11058/7262/1/NT. n30. Diset pdf>.
http://wwrw.planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2004-2006/2004/lei/110.973.htm>.

 

5. Disponível em:

  

 

ipea
 

ipea

Evidentemente, a Etec surge para resolver uma falha de mercado. Talfalha deriva da própria presença de risco
tecnológico, que faz com que potenciais fornecedores evitem a participação. Essa aversão privada ao risco cria uma si-
tuação na qual a ausência de intervenção do Estado, invariavelmente, levará a uma ausência de solução. Em outras pa-
lavras, se não houver intervenção pública no sentido de assumir parte do risco privado, não haverá desenvolvimento
e introdução de solução. Essa lógica é observada no Brasil e em todos os países líderes tecnológicos.

Dado o caráter inovador e, de certa forma, disruptivo da Etec, não se pode negar o grande estranhamento tanto
de gestores públicos em geral como de órgãos de controle. Não obstante, ao todo, 75 Etecs já foram executadas. Destas, sete
foram iniciadas, com base na nova legislação supracitada, por órgãos públicos de diferentes missões, entre eles: o Supremo
Tribunal Federal (STF); o Exército brasileiro; e a Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz)? Recentemente, a Agência Espacial
Brasileira (AEB) iniciou chamamento público com vistas a realizar uma importante Etec. Além disso, o próprio Tribunal
de Contas da União (TCU) já elaborou cartilha de execução de Etecs e de toda a jornada do gestor público necessária para
tanto.” Assim, se as Btecs ainda não são amplamente conhecidas, elas estão sendo executadas pelos agentes públicos mais
dinâmicos do sistema de inovação brasileiro com o apoio teórico-conceitual de instituições como o Ipea” e o TCU.

De todos os instrumentos legais existentes no Brasil, apenas a Etec foi criada para dar tratamento eficiente
ao risco tecnológico e à consequente possibilidade de insucesso. Ela protege o gestor quanto à natureza incerta do
processo de P&D ao mesmo tempo que confere possibilidades legais para que o Estado crie as condições necessárias
para o desenvolvimento tecnológico nacional.

3 DA IDENTIFICAÇÃO DE RISCO TECNOLÓGICO

A Etec, entretanto, só pode ser executada na presença do risco tecnológico. Não se justifica seu uso nas situações em
que a solução para o problema já esteja disponível no mercado ou quando se está muito próximo disso (quando não é
necessária P&D).

A identificação da presença de risco tecnológico, condição essencial para o início de uma Etec, não é trivial
e a definição legal presente no Decreto nº 9.283/2018 pouco ajuda na prática da gestão: "possibilidade de insucesso no
desenvolvimento de solução, decorrente de processo em que o resultado é incerto em função do conhecimento técnico-
científico insuficiente à época em que se decide pela realização da ação (art. 2º, inciso III, grifo nosso):

Para diminuir a subjetividade da questão e empoderar o gestor público com um ferramental aplicado à iden-
tificação do risco tecnológico, o Guia geral de boas práticas em Etecs, elaborado pelo Ipea, propõe que se aplique a
metodologia de nível de maturidade tecnológica (technology readiness level - TRL), desenvolvida pela Agência Espacial
Americana (Nasa).

O TRL é uma metodologia originalmente criada para tratar de soluções do setor aeroespacial, mas tem sido
gradativamente adaptada a diferentes aplicações. O próprio TCU já a emprega. Ela descreve nove fases de matura-
ção da tecnologia, que vão desde o estudo mais básico sobre o comportamento da ciência (TRL 1) até a aplicação da
solução no mercado (TRL 9). Segundo a metodologia, uma solução só pode ser identificada dentro de um determinado
TRL se cumprir todos os requisitos; do contrário, ela ainda pertence ao TRL anterior. Adicionalmente, quanto maior
o TRL menor o risco tecnológico.

Assim, soluções que ainda não atingiram completamente o TRL 8 apresentariam risco tecnológico e, por isso,
justificariam a realização de uma Etec, pois esse nível é o limite entre o desenvolvimento final, com risco tecnológico,
e a introdução no mercado. Soluções já classificadas em TRL 8 com vistas a avançar para o TRL 9 não justificariam,
então, a realização de uma Etec e deveriam ser adquiridas por meios tradicionais de aquisição.

É evidente que os níveis de maturidade variam conforme as diferentes trajetórias tecnológicas, por exemplo,
entre os setores aeroespacial e farmacêutico. Por isso, é importante adaptar a lógica original da metodologia para o
desenvolvimento de vacinas e semelhantes. Isso foi feito pelo Departamento de Saúde dos Estados Unidos e é apre-
sentado no quadro 1.
6. Disponível ei

https:/Mwrwwipea gov br/portal/images/stories/PDPs/livros/livros/20170705 politicas. de inovacao.pdf>.

   

7. Disponível em: <https://w ww.ipea gov.br/portal/images/stories/PDFs/nota tecnica/191105 nt 53, disetpdf>.

8. Disponível em: <https://portal tcu.gov.br/encomenda-tecnologica-etec.htm>.

9. Disponível em: <https://www.ipea.gov.br/portal/images/stories/PDFs/livros/livros/190116 encomendas, tecnologicas.pdf>.

10. Disponível em: <http://www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2015-2018/2018/Decreto/D9283.htm>. Aqui, houve uma evidente confusão entre os
conceitos de risco e incerteza, tão caros aos economistas e engenheiros.

11. Disponível em: <https:/pesquisa apps.tcu. gov.br/s/documento/acordao-completo/591020110.PROCICOPIATIPO%2534%:25224C7%25C37%2593RD%
25C37%258307%72522/DTRELEVANCIA%2520desc%2520%2520NUM ACORDAOINT%2520desc/0/%2520?uuid=66d40be0-c054-Ilea-acc6-8346afidaeda-.

 

 
QUADRO 1
TRLs para soluções de contramedidas médicas (drogas e biológicos) - Estados Unidos

 

Review of scientific knowledge base:
Active monitoring of scientific knowledge base. Scientific findings are reviewed and assessed as a foundation for charac-
terizing new technologies.

 

Development of hypotheses and experimental designs:
Scientific “paper studies” to generate rescarch ideas, hypotheses, and experimental designs for addressing the related
scientific issues. Focus on practical applications based on basic principles observed. Use of computer simulation or other
virtual platforms to test hypotheses.

 

Target/candidate identification and characterization of preliminary candidate(s):
Begin rescarch, data collection, and analysis in order to test hypothesis. Explore alternative concepts, identify and evaluate
critical technologies and components, and begin characterization of candidate(s). Preliminary efficacy demonstrated in vivo.

= 3A - Identify target and/or candidate.
= 3B - Demonstrate in vitro activity of candidate(s) to counteract the effects of the threat agent.

m 3C - Generate preliminary in vivo proofof-concept efficacy data (non-GLP (Good Laboratory Practice).

 

Candidate optimization and non-GLP in vivo demonstration of activity and efficacy:
Integration of critical technologies for candidate development. Initiation of animal model development. Non-GLP in
vivo toxicity and efficacy demonstration in accordance with the producbs intended use. Initiation of experiments to
identify markers, correlates of protection, assays, and endpoints for further non-clinical and clinical studies.
Animal models: Initiate development of appropriate and relevant animal model(s) for the desired indications.
Assays: Initiate development of appropriate and relevant assays and associated reagents for the desired indications.
Manufacturing: Manufacture laboratory-scale (Le. non-GMP - Good Manufacturing Practice) quantities of bulk product
and proposed formulated product.

= 4A - Demonstrate non-GLP in vivo activity and potential for efficacy consistent with the producbs

intended use (Le. dose, schedule, duration, route of administration, and route of threat agent challenge).

m 4B - Conduct initial non-GLP toxicity studies and determine pharmacodynamics and pharmacokinetics
and/or immune response in appropriate animal models (as applicable).

m 4C - Initiate experiments to determine assays, parameters, surrogate markers, correlates of protection,
and endpoints to be used during non-clinical and clinical studies to further evaluate and characterize
candidate(s).

 

Advanced characterization of candidate and initiation of GMP process development:
Continue non-GLP in vivo studies, and animal model and assay development. Establish draft Target Product Profiles.
Develop a scalable and reproducible manufacturing process amenable to GMP.

 

Animal models: Continue development of animal models for efficacy and dose-ranging studies.
Assays: Initiate development of in-process assays and analytical methods for product characterization and release,
including assessments of potency, purity, identity, strength, sterility, and quality as appropriate.
Manufacturing: Initiate process development for small-scale manufacturing amenable to GMP.
Target product profile: Draft preliminary Target Product Profile. Questions of shelf life, storage conditions, and packaging
should be considered to ensure that anticipated use of the product is consistent with the intended use for which approval
«will be sought from FDA.

m 5A - Demonstrate acceptable Absorption, Distribution, Metabolism and Elimination characteristics and/

or immune responses in non-GLP animal studies as necessary for IND filing.

= 5B - Continue establishing correlates of protection, endpoints, and/or surrogate markers for efficacy for
use in future GLP studies in animal models. Identify minimally effective dose to facilitate determination
of “humanized” dose once clinical data are obtained.

 

 

GMP pilot lot production, IND submission, and phase 1 clinical trial(s):

Manufacture GMP-compliant pilot lots. Prepare and submit Investigational New Drug (IND) package to FDA and conduct
Phase 1 clinical trial(s) to determine the safety and pharmacolenctics of the clinical test article.

Animal model

 

: Continue animal model development via toxicology, pharmacology, and immunogenicity studies.
Assays: Qualify assays for manufacturing quality control and immunogenicity, if applicable.

Manufacturing: Manufacture, release and conduct stability testing of GMP-compliant bulk and formulated product in
support of the IND and clinical trial(s).

Target product profile: Update Target Product Profile as appropriate.

= 6A- Conduct GLPnon-clinical studies for toxicology, pharmacology, and immunogenicity as appropriate.
= 6B - Prepare and submit full IND package to FDA to support initial clinical trial(s).

= 6C - Complete Phase 1 clinical trial(s) that establish an initial safety, pharmacokinetics and

 

 

immunogenicity assessment as appropriate.

 

(Continua)

 

ipea

 
 

ipea

(Continuação)

 

Scale-up, initiation of GMP process validation, and phase 2 clinical trial(s):

Scale-up and initiate validation of GMP manufacturing process. Conduct animal efficacy studies as appropriate. Con-
duct Phase 2 clinical trial(s).3

Animal models: Refine animal model development in preparation for pivotal GLP animal efficacy studies.

Assays: Validate assays for manufacturing quality control and immunogenicity if applicable.

rRL7 | Manufacturing: Scale-up and validate GMP manufacturing process at a scale compatible with USG requirements. Begin
stability studies of the GMP product in a formulation, dosage form, and container consistent with Target Product Profile.
Initiate manufacturing process validation and consistency lot production.

Target product profile: Update Target Product Profile as appropriate.

m 7A- Conduct GLP animal efficacy studies as appropriate for the product at this stage.

= 7B - Complete expanded clinical safety trials as appropriate for the product (e.g, Phase 2).

 

Completion of GMP validation and consistency lot manufacturing, pivotal animal efficacy studies or clinical trials 3,
and FDA approval or licensure:

Finalize GMP manufacturing process. Complete pivotal animal efficacy studies or clinical trials (e.g., Phase 3), and/or
expanded clinical safety trials as appropriate. Prepare and submit NDA/BLA.

Manufacturing: Complete validation and manufacturing of consistency lots at a scale compatible with USG requirements.
Complete stability studies in support of label expiry dating.

TRL8 | Target product profile: Finalize Target Product Profile in preparation for FDA approval.

m SA - Complete pivotal GLP animal efficacy studies or pivotal clinical trials (e.g, Phase 3), and any
additional expanded clinical safety trials as appropriate for the product. 3

= 8B - Prepare and submit New Drug Application (NDA) or Biologics Licensing Application (BLA) to
the FDA.

m 8C- Obtain FDA approval or licensure.

 

Post-licensure and post-approval activities:

= 9A - Commence postlicensure/postapproval and Phase 4 studies (post-marketing commitments), such
TRLO9 as safety surveillance, studies to support use in special populations, and clinical trials to confirm safety
and efficacy as feasible and appropriate.

 

 

= 9B - Maintain manufacturing capability as appropriate.

 

Fonte: Departamento de Saúde dos Estados Unidos. Disponível em: <https:// www. medicalcountermeasures,gov/trl/integrated-trls/>.

Nesse sentido, uma Etec destinada à produção de uma vacina seria justificada apenas se as condições do TRL
8 não estivessem satisfeitas. Caso a vacina em questão já tenha completado todos os requisitos de classificação em TRL
8, já não mais existiria risco tecnológico e a aquisição poderia empregar, por exemplo, uma licitação comum (a solução
permanece no TRL anterior até que atenda a todos os requisitos do TRL superior).

O quadro 1 deixa evidente que mesmo vacinas em fases finais de teste (fase III) ainda não teriam completado
o TRL 8 e, segundo a lógica da própria metodologia, ainda carregariam considerável volume de risco tecnológico.
É justamente ao final do TRL 8 que se encerra a P&D propriamente dita e se inicia o acompanhamento de mercado."
Essa é a linha limite de execução de uma Etec.

4 DO CASO CONCRETO: VACINA PARA IMUNIZAÇÃO CONTRA O NOVO CORONAVÍRUS

Até 7 de julho de 2020, morreram no Brasil 65.487 pessoas em razão da infecção pelo novo coronavírus. Ao todo, o país
acumulou o número de 1,6 milhão de infectados.“ Portanto, não é necessário discorrer aqui sobre a real necessidade
do desenvolvimento de uma solução de saúde pública para o problema.

Entre as diferentes estratégias de enfrentamento, também mapeadas pelo Ipea, destaca-se o esforço de P&D
destinado ao desenvolvimento de uma vacina eficiente que promova ampla imunização. Contudo, esse mesmo ma-
peamento, lastreado por ampla cobertura jornalística especializada, mostrou que ainda não existe uma vacina para o
novo coronavírus.” Isto é, a urgente demanda não encontra solução no mercado (até a edição final desta nota).

12. É evidente que essa separação entre o fim da P&D e o início do monitoramento de mercado é um tanto artificial e pode ser muito fluida em
se tratando de vacinas e produtos biológicos.

 

13. Disponível em: <https:/fcovid.saude.gov.br/-,

14. Disponível em: <https:/'www.ipea.gov.br/portal/images/stories/PDFs/nota, tecnica/200520 nota tecnica diset n 64pdf> e <https:/fwww.
ipea.gov.br/cts/pt/central-de-conteudo/artigos/artigos/198-quai: -pesquisas-em-andamento-para-prevencao-e-tratamento-da-covid-20>.

15. Disponível em: <https://wwrw.nature.com/articles/d41586-020-01989-2>.

        

 
Dadas as características da criação de uma nova vacina, seu desenvolvimento irá depender de P&D formal
com elevado custo e risco tecnológico. É verdade também que existe uma série de vacinas em diferentes fases de
desenvolvimento, mas nenhuma delas está disponível no mercado.“ De fato, é de amplo conhecimento que as vaci-
nas, mesmo em fases finais de testes, carregam grande incerteza, sobretudo sobre sua eficácia em ambiente real.”

Independentemente da incerteza, o Estado continua sendo exigido a encontrar uma solução. Tradicional-
mente se pensaria em uma licitação para a aquisição de uma vacina pelo menor preço. Contudo, como proceder se a
vacina ainda está indisponível? Como definir o preço? Que gestor aceitaria se responsabilizar pela aquisição de algo
que pode nunca ser entregue? Que empresa aceitaria se comprometer por algo que pode nunca desenvolver? Uma li-
citação, inexigibilidade ou dispensa tradicional, para o fornecimento de uma vacina para o novo coronavírus exigiria
responder a todas essas perguntas.

É justamente para essas situações, nas quais o risco tecnológico não permite se ter certeza mínima sobre a
possibilidade de fornecimento, que foi criada e pensada a Etec. De fato, o desenvolvimento de vacinas, por seu elevado
risco tecnológico em qualquer fase de P&D, alto custo e alta relevância social, constitui-se no caso mais emblemático
para adoção de uma Etec. Nessa situação, a falha de mercado é evidente e robusta.

Sem a intervenção do Estado por meio de uma Etec, na qual se divide o risco tecnológico para atrair poten-
ciais fornecedores, não haverá vacina para o novo coronavírus. De fato, é justamente isso que a China, a França, a
Alemanha, a Inglaterra e os Estados Unidos querem evitar.

É anedótico, por exemplo, perceber que, se as formas tradicionais de aquisição funcionassem para situações de
risco tecnológico, o Estado brasileiro já teria imunizado seus cidadãos contra os vírus da dengue, zika e chicungunha.
Mas, como ainda não foi realizada nenhuma Etec nesse sentido, ainda sofremos com essas arboviroses.

É preciso considerar que a execução de uma Etec visando ao desenvolvimento de uma vacina para o novo
coronavírus exige planejamento e pessoal qualificado. Muitas questões precisam ser respondidas ao longo do
processo, que é complexo e desafiador. Contudo, a primeira pergunta - se é o caso de emprego de uma Etec - parece
estar claramente equacionada quando se observam: i) a presença de risco tecnológico para o desenvolvimento; ii) a
ausência de fornecedores no mercado; e iii) a completa inadequação dos métodos tradicionais de aquisição.

A revista Nature relaciona mais de duzentas vacinas em potencial atualmente em estudo.* Não seria nem prá-
tico, nem eficiente classificá-las de acordo com o TRL exato. Contudo, é evidente que nenhuma completou o TRL 8, pois
as mais avançadas entraram, apenas recentemente, na fase de testes com grandes amostras (fase II).

Assim, mesmo que um tanto óbvio para os agentes que atuam na área, não existe nenhuma solução dispo-
nível no mercado e os vários desenvolvimentos ainda não atingiram a maturidade suficiente para se verem livres da
presença do risco tecnológico. Por isso, a julgar pelas informações atualmente disponíveis, a realização de uma Etec
destinada ao desenvolvimento de uma vacina para o novo coronavírus atende aos critérios mínimos de presença de
risco tecnológico e justifica a escolha por este instrumento.

Adicionalmente, é preciso lembrar que não existe nenhuma garantia de que vacinas em TRLs mais avançados
sejam superiores, do ponto de vista da capacidade de imunização, ou mesmo sejam introduzidas antes do que vacinas
em TRLs mais baixos. O desenvolvimento tecnológico é muito mais complexo do que nosso desejo de linearidade e
nossa limitada capacidade para lidar com a incerteza própria das ciências da vida. Esse fato tem uma implicação rele-
vante: mesmo que passe a existir uma vacina em TRL 8 ou mesmo TRL 9, é possível que ela não atenda os requisitos
para se constituir em efetiva solução ao problema que se quer resolver.

Finalmente, é preciso considerar que o caso concreto se encontra em rápida evolução.” Isto é, a tendência mais evidente
é que o atual risco tecnológico seja diluído rapidamente e alguma vacina esteja disponível ainda no médio prazo. O problema é
fornecedores seguramente vai

   

que o Estado que não apoiar a pesquisa neste momento e dividir o risco com potenciais ser prete-
rido quando uma dessas inúmeras vacinas estiver disponível. Quando isso ocorrer, nem o mais eficiente pregão por menor preço

será capaz de saciar a demanda, pois não haverá oferta suficiente.

16. Disponível em: <https://wwwavho int/publications/m/item/draft-landscape-of-covid-19-candidate-vaccines>,

17. Disponível em: <https://w ww medicalcountermeasures.gov/trl/integrated-trls/>. As vacinas mais avançadas estariam em fase III, o que equi-
vale à tentativa de se atingir o TRL 8.

18. Disponível em: <https://www.nature.com/articles/d41586-020-01092-3>.

19. Disponível em: <https://www .nytimes.comyinteractive/2020/sciencejcoronavirus-vaccine-trackerhtml>,

1

Ea
a
U
rá]
-
5
(o)
a

 

ipea

 
Ipea — Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada
EDITORIAL

Coordenação
Reginaldo da Silva Domingos

Assistente de Coordenação
Rafael Augusto Ferreira Cardoso

Supervisão
Camilla de Miranda Mariath Gomes
Everson da Silva Moura

Editoração

Aeromilson Trajano de Mesquita
Cristiano Ferreira de Araújo
Danilo Leite de Macedo Tavares
Herllyson da Silva Souza

Jeovah Herculano Szervinsk Junior
Leonardo Hideki Higa

Capa
Danielle de Oliveira Ayres
Flaviane Dias de Sant'ana

The manuscripts in languages other than Portuguese
published herein have not been proofread.

Livraria Ipea

SBS — Quadra 1 — Bloco J — Ed. BNDES, Térreo
70076-900 — Brasília — DF

Tel: (61) 2026-5336

Correio eletrônico: livrariaBipea.gov.br
Anexo NT nºFrobtegsortents PeCondgidécamo a (ass nas) (001 COEP2SDD0. 00 BEDIZBST 5 D4 POB RDZO-28 / pg. 15
Composto em linux libertine 10/13 (texto)
Ubuntu bold (títulos, gráficos e tabelas)
Brasília-DF
Anexo NT nºFrobteegsortents PeCondgidécamo a (ass nas) (001 COEP2SDD0. 00 BEDIZBST 5 D4 POB ROO -28 / pg. 1/
Missão do Ipea

Aprimorar as políticas públicas essenciais ao
desenvolvimento brasileiro por meio da produção
e disseminação de conhecimentos e da assessoria
ao Estado nas suas decisões estratégicas.

   
  

I p ea ts sspesisa
Econômica Aplicada

INSS
[o To

a LAT VNUTNDA

BRASIL

SEER

  

Anexo NT nºFrb EsaartenEA EeCootdgi dé cano AMRS BRTAB) (001 69PP24DD0.06FEBIBBBT-ID4 PRB /80P0-28 / pg. 18
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia
Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

DESPACHO

CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS
Brasília, 03 de agosto de 2020.

Referência: 0015406597
Registro NUP nº 19687.104268/2020-28
Interessado: Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde/MS

Ao GAB/SCTIE

Assunto: Utilização da "Encomenda Tecnológica" para ação governamental
de combate à pandemia.

1. Em atenção ao Despacho GAB/SE (0015407593) e
Despacho GAB/SCTIE (0015942563) solicitando manifestação em relação
ao Ofício nº 148207/2020/ME (0015406597) e Nota Técnica nº 24053/2020/ME
(0015406874), do Ministério da Economia, contendo análise técnica detalhada
sobre a utilização da "Encomenda Tecnológica" na área de saúde,
este Departamento de Ciência e Tecnologia (Decit) da Secretaria de Ciência,
Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde (SCTIE) do Ministério da
Saúde informa que:

2. A Nota Técnica do Ministério da Economia (0015406874) que dispõe
sobre normativas para utilização da "Encomenda Tecnológica"(Etec) e descreve
a pertinência deste instrumento para desenvolvimento tecnológico de vacinas e
outras soluções inovadoras para apoiar o combate à pandemia, assim como a
Nota Técnica n. 71 “Vacina para o novo coronavírus: um caso clássico de
encomenda tecnológica” (0016022470), produzida pelo Instituto de Pesquisa
Econômica e Aplicada (Ipea) que apresenta elementos de racionalidade
econômica que permitem afirmar que Etec é o instrumento mais adequado a
esse fim, embasaram e corroboraram a análise técnica realizada pelo Ministério
da Saúde e pela Fiocruz que considerou importante e oportuna a Encomenda
Tecnológica, a fim de viabilizar e acelerar o processo de pesquisa e
desenvolvimento (P&D) da vacina contra a Covid-19, no âmbito das ações para
o enfrentamento da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional
(ESPIN) decorrente de infecção humana pelo novo coronavírus.

3. Restitui-se o processo ao GAB/SCTIE para resposta à parte
interessada.
Atenciosamente,

PRISCILLA AZEVEDO SOUZA
Coordenadora-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica - Substituta

De acordo.

CAMILE GIARETTA SACHETTI
Diretora do Departamento de Ciência e Tecnologia

 

-— — Documento assinado eletronicamente por Camile Giaretta Sachetti,
Diretor(a) do Departamento de Ciência e Tecnologia, em 12/08/2020, às
meo 22:05, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
alefrânica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Priscilla Azevedo Souza,
Coordenador(a)-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica,
Substituto(a), em 13/08/2020, às 15:23, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

 

 

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0016029049 e o código CRC 1B39AA70.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 19687.104268/2020-28 SEI nº 0016029049
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia
Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

DESPACHO

CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS
Brasília, 04 de setembro de 2020.

Referência: 0015407593, 0016153924, 0016179724
Registro NUP 19687.104268/2020-28
Interessado: GAB/SE

Ao GAB/SCTIE

Assunto: Utilização da "Encomenda Tecnológica" para ação governamental
de combate à pandemia.

1. Trata-se do Despacho GAB/SE (0016179724) e do Despacho GAB/SE
(0016153924), que reitera solicitação de análise e manifestação sobre o Ofício
nº 148207/2020/ME (0015406597) e Nota Técnica nº 24053/2020/ME
(0015406874), do Ministério da Economia.

2. A priori, insta registrar que este Departamento já se manisfestou no
presente processo por meio do Despacho CGPCLIN (0016029049).
Adicionalmente, registra-se que a referida Nota Técnica nº 24053/2020/ME foi
analisada e subsidiou a tomada de decisão referente à Encomenda Tecnológica
formalizada entre a Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) e a empresa AstraZeneca,
conforme se depreende dos parágrafos 2.14 e 2.16 da Nota Técnica nº 25/2020-
CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS (0016051533), constante do processo
25000.088190/2020-61, que apresentou a síntese do histórico do processo de
tomada de decisão pelo Governo Federal em relação à vacina AZD1222/
ChAdOx1 n-Cov contra SARS-CoV-2.

3. Restitui-se o processo ao GAB/SCTIE para conhecimento e posterior
encaminhamento à Secretaria-Executiva.

Atenciosamente,

PRISCILLA AZEVEDO SOUZA
Coordenadora-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica - Substituta
De acordo.

CAMILE GIARETTA SACHETTI
Diretora do Departamento de Ciência e Tecnologia

 

Documento assinado eletronicamente por Camile Giaretta Sachetti,
Diretor(a) do Departamento de Ciência e Tecnologia, em 15/09/2020, às
11:59, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.
Documento assinado eletronicamente por Priscilla Azevedo Souza,

Coordenador(a)-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica,
Substituto(a), em 15/09/2020, às 12:05, conforme horário oficial de

 

 

assinatura

elerônica Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

Eae http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0016568259 e o código CRC A5346953.

   

 

 

Referência: Processo nº 19687.104268/2020-28 SEI nº 0016568259
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia
Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

NOTA INFORMATIVA Nº 2/2021-CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS
ASSUNTO

1. A presente Nota Informativa apresenta subsídios técnicos em
atenção ao Ofício de Requisição 33, de 12 de março de 2021, proveniente da
Secretaria de Controle Extemo da Saúde do Tribunal de Contas da União
(0019543338), por meio do qual se requer informações sobre o contrato de
Encomenda Tecnológica firmado pela Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) com o
Laboratório AstraZeneca para a produção de vacina contra a Covid-19.

ANÁLISE

2. Insta destacar que o Ofício de Requisição 33, de 12 de março de
2021, da Secretaria de Controle Extemo da Saúde do Tribunal de Contas da
União, solicita do Ministério da Saúde os seguintes questionamentos:

“a) informe as ações que tem adotado no âmbito do acompanhamento e
supervisão do Contrato de Encomenda Tecnológica firmado pela Fundação
Oswaldo Cruz (Fiocruz) com o Laboratório AstraZeneca para a produção de
vacina para a Covid-19, com o intuito de assegurar:
a.1) o cumprimento do cronograma para entrega das vacinas produzidas
com o Insumo Farmacêutico Ativo (IFA) adquirido do Laboratório
AstraZeneca;
a.2) a assinatura do contrato de transferência de tecnologia do IFA;
a.3) a transferência de tecnologia da produção do IFA para a Fiocruz;
b) apresente o cronograma mensal previsto para o recebimento das 100
milhões de doses da vacina para a Covid-19 que serão produzidas na Fiocruz,
após a transferência de tecnologia da produção do IFA;
c) informe as medidas a serem adotadas, caso o processo de transferência de
tecnologia da produção do IFA para a Fiocruz não esteja concluído até o mês

de julho de 2021, em face do risco de não disponibilização das vacinas
integralmente produzidas no país."

3. A priori incumbe registrar que oDepartamento de Ciência e
Tecnologia (Decit/SCTIE/MS), de acordo com o Decreto nº 9.795/2019, é a área
responsável por coordenar e executar, no âmbito do Ministério da Saúde, as
ações e programas de pesquisa e de desenvolvimento científico e tecnológico
em saúde, competindo-lhe fomentar a produção científica e produzir sínteses de
evidências científicas para subsidiar a tomada de decisão do gestor federal do
Sistema Unico de Saúde.

4. Nesse sentido, desde abril de 2020, o Ministério da Saúde monitora
periodicamente o desenvolvimento técnico e científico das vacinas contra a
Covid-19, realiza reuniões técnicas com inúmeras desenvolvedoras, bem como
negocia e firma contratos para aquisição de vacinas a serem incluídas no Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 (PNO), elaborado
pelo Ministério da Saúde. No documento denominado “Linha do Tempo das
Vacinas contra Covid-19” (0019628971), estão detalhados os marcos
estruturantes que permitiram a aquisição pelo Ministério da Saúde de vacinas
contra a Covid-19. Ainda, há minuciosa descrição do processo de articulação
relativa à vacina de Oxford/AstraZeneca.

5. A título de esclarecimento, é primordial apontar que o contrato de
encomenda tecnológica (Etec) foi firmado entre a Fundação Oswaldo Cruz
(Fiocruz) e a farmacêutica AstraZeneca, em 08 de setembro de 2020, não sendo
parte signatária do contrato o Ministério da Saúde. A autorização normativa
para a formalização do aludido contrato encontra respaldo na Lei nº 10.973, de
2 de dezembro de 2004, com as alterações promovidas pela Lei nº 13.243, de
2016, que dispôs sobre incentivos à inovacão e à pesquisa científica e
tecnológica no ambiente produtivo e dá outras providências.

6. Com fulcro em citado ordenamento normativo, foi editada, em 06 de
agosto de 2020, a Medida Provisória nº 994, convertida na Lei nº 14.107, de 3
de dezembro de 2020, que abriu crédito extraordinário em favor do Ministério da
Saúde, no valor de R$ 1.994.960.005,00, (um bilhão, novecentos e noventa e
quatro milhões, novecentos e sessenta mil e cinco reais), para o fim que
especifica. E mister esclarecer que o credito foi aberto para a unidade gestora
36201 - Fundação Oswaldo Cruz. Dessarte, a abertura do crédito extraordinário
ocorreu diretamente à Fiocruz, não havendo, portanto, descentralização ou
repasse do Ministério da Saúde. Ademais, cabe fazer alusão a que, não
obstante estar vinculada ao Ministério da Saúde, a Fiocruz possui autonomia
jurídica, administrativa e financeira, enquanto fundação pública.

7. Não obstante a autonomia da Fiocruz, o Ministério da
Saúde publicou a Portaria GM/MS nº 3.290, de 4 de dezembro de 2020
(0017966060), que instituiu o Comitê Técnico para o acompanhamento das
ações relativas à vacina AZD 1222/ChAdOxi n-CoVi9 contra a Covidl9,
decorrentes da Encomenda Tecnológica firmada pela Fundação Oswaldo
Cruz (Fiocruz) e a empresa AstraZeneca. De acordo com a referida portaria,
compete ao Comitê Técnico (CT) acompanhar as ações de pesquisa,
desenvolvimento, produção, contratualização, transferência e incorporação
tecnológica da vacina AZD 1222/ChAdOx1 nCoV19 contra a Covid-19. O Comitê
reúne-se periodicamente e tem previsão de duração de 180 dias e conta com
representantes, titular e suplente, do Gabinete do Ministro de Estado da
Saúde (GM/MS); da Secretaria-Executiva (SE/MS); da Secretaria de Ciência,
Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde (SCTIE/MS); e da
Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS). A SE/MS é responsável
pela coordenação do Comitê, ao passo que este Departamento de Ciência e
Tecnologia (Decit/SCTIE) exerce as atribuições de Secretaria-Executiva do
CT. Um relatório final contendo as atividades desenvolvidas pelo CT deverá ser
entregue ao Ministro de Estado da Saúde em até dez dias contados da data do
encerramento das atividades do Comitê.

8. Até a presente data, o Comitê Técnico realizou três reuniões
ordinárias e duas visitas técnicas (0019628976) que contaram com a presença
de representantes do Ministério da Saúde, da Fiocruz e da AstraZeneca
Brasil. Em síntese, nessas reuniões foram tratados os
seguintes assuntos: cronograma de entrega da vacina ao Ministério da
Saúde; cronograma de chegada do IFA à Fiocruz; andamento do contrato de
transferência de tecnologia; compartilhamento de informações mais recentes
sobre as tratativas técnicas entre Fiocruz e AstraZeneca; implementações de
melhorias e ajustes na infraestrutura fabril de Bio-Manguinhos/Fiocruz; aspectos
regulatórios do pedido de submissão contínua feito por Fiocruz à Anvisa, para
registro sanitário da vacina; resultados de ensaios clínicos sobre a eficácia e
segurança da vacina; estudos de eficácia da vacina em relação à variantes do
Sars-CoV-2, entre outros assuntos estratégicos quanto à disponibilização da
vacina à população brasileira.

9. Para além das reuniões ordinárias, destaca-se o contato frequente
entre a gestão do Ministério da Saúde e a Fiocruz, a fim de manter alinhamento
estratégico e compartilhamento de informações atualizadas. Em 10 de março de
2021, no intuito de mitigar possíveis riscos e atrasos na entrega das vacinas
pela Fiocruz, foi enviado à Presidente da Fiocruz o Ofício nº
621/2021/SE/GAB/MS (0019628980), solicitando envio de informações
atualizadas referentes a:

a. cronograma de recebimento do IFA pela Fiocruz;

b. cronograma mensal e semanal de entrega de doses prontas da vacina ao
Ministério da Saúde;

c. capacidade de produção de doses com o IFA atualmente disponível;

d. cronograma de submissão da vacina à Anvisa, com provável data de aprovação
do registro (citando possíveis óbices);

e. data prevista para celebração do contrato que assegura a transferência de

tecnologia entre a Fiocruz e a AstraZeneca; e
. data prevista para início da produção local de IFA.
 

10. Ainda, é importante ressaltar que a Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (Anvisa) concedeu, em 12/03/2021, o registro sanitário definitivo, fato

que atesta a eficácia, segurança e

qualidade da vacina objeto do Contrato de

Encomenda Tecnológica. Em ato subsequente, em 17 de março de 2021, houve
a entrega ao Ministério da Saúde do primeiro lote das vacinas produzidas pela

Fiocruz.

11. Conforme amplamente divulgado nas coletivas realizadas por este
Ministério, o cronograma de entregas e quantidade de doses desta e de outras
vacinas contratadas, juntamente com todas as informações atualizadas sobre a
Campanha Nacional de Vacinação contra a Covid-19, está disponível

publicamente

no sítio

eletrônico https://sage.saude .gov.br/sistemas/vacina/documentosVacina.php. A
partir da última versão do cronograma, com data de atualização em
12/03/2021, informa-se, a seguir, o cronograma de entrega ao Ministério da

Saúde de doses da vacina COVID-19

recombinante produzida pela Fiocruz.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Número de
doses da
Mês/2021 vacina COVID- | Observação
Fecombinante
— —— e 800.000
| Doses referentes ao Contrato de Encomenda Tecnológica (total de 100,4 milhões)
——
[ouiho  Tió.600.000)
Agosto 22.000.000
ss à gerem abracos pele ocre com A produto nacionamente, a par do
Dezembro 22.000.000
[Total |[210,4 milhões
12. Adicionalmente, em relação ao Contrato de ETEC, cabe informar que,

em fevereiro de 2021, a Fiocruz divulgou em seu sítio eletrônico
(https://portal.fiocruz. br/noticia/fiocruz-esclarece-sobre-contrato-de-
transferencia-tecnologica-com-astrazeneca) os seguintes esclarecimentos:

“1) | O Contrato de Encomenda Tecnológica, relativo ao fomecimento de
Ingrediente Farmacêutico Ativo (IFA) para a produção de 100,4 rrilhões de

doses de vacina, já

estabelece parâmetros gerais da transferência de

tecnologia, que deverá ser detalhada em contrato específico pela necessidade
de extenso conteúdo técnico;

2) A não assinatura do contrato de transferência de tecnologia até esse
momento não teve impacto no cronograma atual de entrega de vacinas ao
longo dessa primeira fase, em que os imunizantes serão produzidos a partir do
IFA importado. A primeira fase segue até julho. Apenas no segundo semestre
de 2021 está prevista a entrega de vacinas integralmente produzidas na
Fiocruz, incluindo o IFA;

3) Todas as informações técnicas necessárias para a primeira fase já foram

repassadas à Fiocruz,

que incorporou a tecnologia para formulação da vacina

a partir do IFA e já iniciou a produção dos primeiros lotes de vacina;

4) O contrato que detalha a transferência de tecnologia tinha previsão de
ser assinado ainda em 2020. No entanto, o grau de detalhamento necessário
para esse tipo de documentação exigiu um tempo maior de preparação. O
documento deverá ser assinado até março;

5) O cronograma de preparação para a produção nacional do IFA segue

normalmente até esse

momento. A planta industrial de Bio- Manguinhos/Fiocruz

já está sendo adaptada para essa produção e a previsão é de que esteja

pronta em abril para a

produção nacional do IFA. O início e a conclusão desse

processo de transferência para a produção nacional do IFA, bem como as

entregas de vacinas

integralmente produzidas por Bio-Manguinhos/Fiocruz,

previstas para o segundo semestre, estarão detalhadas em cronograma a ser
pactuado no contrato de transferência. " (Grifo aditado)

13. Ante o exposto, registre-se que o Ministério da Saúde segue

 

 

 

 

 
monitorando e acompanhando junto à Fiocruz a efetivação do contrato de Etec
firmando, adotando, alternativamente, estratégias de aquisição de vacinas,
havendo firmando contratos com diversas outras farmacêuticas e seus
representantes ,para assegurar imunobiológicos que venham a assegurar
a imunização da população brasileira em menor tempo possível

CONCLUSÃO

14. Sendo essas as informações técnicas pertinentes referente ao
referido Ofício de Requisição nº 33, sugere-se encaminhamento ao GAB/SCTIE,
para apreciação superior e encaminhamento para a parte interessada.

MAX NÓBREGA DE MENEZES COSTA
Coordenador-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

De acordo.

CAMILE GIARETTA SACHETTI
Diretora do Departamento de Ciência e Tecnologia

Documento assinado eletronicamente por Camile Giaretta Sachetti,
Diretor(a) do Departamento de Ciência e Tecnologia, em 18/03/2021, às
nas 19:53, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

; Documento assinado eletronicamente por Max Nóbrega de Menezes Costa,
seil Coordenador(a)-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica, em
dedo 18/03/2021, às 19:56, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

eletrônica no art. 6º, 8 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
à código verificador 0019606138 e o código CRC 7EFD52D5.

 

 

 

 

 

 

Brasília, 17 de março de 2021.

 

 

Referência: Processo nº 25000.040534/2020-51 SEI nº 0019606138

Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica - CGPCLIN
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude .gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia
Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica

NOTA TÉCNICA Nº 23/2020-CGPCLIN/DECIT/SCTIE/MS

Io ASSUNTO

1,1. Nota Técnica para subsidiar a Exposição de Motivos para proposta de
Medida Provisória (MP) de crédito orçamentário que destinará recursos
específicos para viabilização da vacina contra COVID-19 no âmbito da parceria
da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) com a empresa AstraZeneca/Universidade
de Oxford.

2. ANÁLISE

2.1. Trata-se de Nota Técnica que visa subsidiar elaboração de Exposição
de Motivos para MP que visa disponibilizar crédito orçamentário para recursos
específicos para viabilização da vacina contra COVID-19 no âmbito da parceria
da Fiocruz com a empresa AstraZeneca/Universidade de Oxford. Na Nota em
tela, estão disponibilizadas informações técnicas para caracterizar a relevância
da MP no contexto das ações de enfrentamento da COVID-10 e a utilização do
instrumento Encomenda Tecnológica (Etec) para o desenvolvimento da vacina
em questão no país. Ao final, apresenta-se ainda uma Minuta de MP.

2.2. A proposta de MP visa abrir crédito extraordinário em favor da
Fiocruz, no valor ainda a ser informado pela referida Fundação, para viabilizar e
garantir a execução das ações voltadas à obtenção de possível vacina segura e
eficaz na imunização da população brasileira, no âmbito das ações
governamentais de enfrentamento da emergência em saúde pública de
importância internacional em decorrência da Infecção Humana pelo novo
coronavírus (SARS-CoV-2), causador da Covid-19.

2.3. A medida possibilitará o estabelecimento de Encomenda Tecnológica
(Etec), a ser firmada entre a Fiocruz, Instituição de Ciência e Tecnologia (ICT)
vinculada a este Ministério, e a empresa farmacêutica AstraZeneca, que em
parceria com a Universidade de Oxford está realizando esforço de pesquisa e
desenvolvimento (P&D) de vacina contra a Covid-19, denominada AZD1222 /
ChadOx1i nCoV-19. Avaliações técnicas do Ministério da Saúde e da Fiocruz
consideraram este esforço de P&D, dentre todos os outros em andamento para
a disponibilização de uma vacina, como o mais promissor no momento. Esta
avaliação é publicamente ratificada por organismos intemacionais, entre eles a
Organização Mundial da Saúde (OMS)[1].

2.4. Como a vacina ainda se encontra em fase de pesquisa, a demanda
do Estado brasileiro só poderá ser atendida na medida em que ele assumir, em
conjunto com os parceiros, parte dos riscos tecnológicos. Isso porque o futuro
acesso prioritário de uma possível vacina está vinculado, neste momento, ao
empreendimento de caráter intemacional para desenvolver a vacina. Assim,
nesse primeiro momento é preciso apoiar o esforço privado de pesquisa, para
garantir oferta adequada em tempo oportuno, caso a vacina se mostre segura e
eficaz.

2.5. É importante destacar que esforços coletivos estão sendo
necessários para a viabilidade desta ação de Estado, que envolve diversos
órgãos govemamentais além do Ministério da Saúde, como Ministério da
Economia, Casa Civil, Instituto de Pesquisa Econômica e Aplicada (Ipea),
Ministério das Relações Exteriores (MRE) e outros, de modo a desenhar o melhor
modelo de contratação da vacina e da sua tecnologia de produção, por meio do
instrumento administrativo de encomenda tecnológica.

2.6. A Etec é um tipo especial de compra pública (direta) no qual o
Estado adquire o esforço de pesquisa e desenvolvimento (P&D) destinado a
encontrar solução não disponível no mercado para aplicação específica. Foi
criada para dar tratamento econômico eficiente nas situações em que existe
uma demanda por determinada solução, mas esta solução não está disponível
no mercado e, para que esteja, é necessário, primeiro, que seja estudada e
desenvolvida. Portanto, necessariamente envolve risco tecnológico, elemento
inerente ao processo de P&D.

2.7. A Etec é um dos instrumentos de estímulo à inovação instituídos
pela Lei nº 10.973/2004 (Lei de Inovação), alterada pela Lei nº 13.243/2016,
regulamentadas pelo Decreto nº 9.283/2018. Este instrumento permite que se
adquira o esforço de P&D necessário para a disponibilização da solução e, caso
a solução seja de fato encontrada, a compra de unidades suficientes dela para
que a demanda inicial seja atendida. Portanto, o instrumento contratual da Etec
permite a opção de compra dos resultados.

2.8. A análise técnica realizada pelo Ministério da Saúde, em conjunto
com a Fiocruz, embasada em nota técnica produzida pelo IPEA, considerou
importante e oportuna a referida Etec a fim de viabilizar e acelerar o processo
de P&D da vacina contra a Covid-19, no âmbito das ações para o enfrentamento
da Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) decorrente de
infecção humana pelo novo coronavírus.

2.9. Considerando as características do instrumento contratual
selecionado, o atendimento à demanda do Estado será fracionado em duas
etapas. Uma primeira, da Etec propriamente dita, na qual o governo federal
apoiará a P&D público-privada e uma segunda que só ocorrerá se a primeira
atingir objetivos pré-determinados, na qual os resultados (vacina) serão
adquiridos em grande quantidade. Para isso, o contrato de Etec deverá possuir
opção de compra dos resultados que só será exercida na medida em que os
esforços de P&D produzirem resultados adequados à necessidade do país.
Destaca-se que, mesmo que a fase de P&D não produza os resultados
desejados e necessários, toda a tecnologia e conhecimento envolvido será
transferido à Fiocruz de sorte a garantir a autonomia e soberania do país na
produção de outras tecnologias e insumos para a saúde.

2.10. A urgência é decorrente do avanço da pandemia no Brasil e busca
evitar que a população brasileira seja privada do acesso a uma possível vacina
em tempo oportuno, uma vez que, dada a grande demanda global, as empresas
produtoras estão priorizando a oferta dos países que se dispõem a apoiar
financeiramente as fases de P&D. Além disso, garantirá o acesso ao Ingrediente
Farmacêutico Ativo (IFA), tanto na fase de desenvolvimento quanto na fase de
produção em escala, com preço que viabilize o acesso amplo à vacina pela
população brasileira, durante o período da pandemia. Destaca-se que, mesmo
na presença de risco tecnológico, as negociações em andamento já definiram o
preço numa eventual opção de compra para as doses no volume planejado.

2.11. Tendo em vista que a Covid-19 é a maior pandemia da história
recente da humanidade já tendo ocasionado mais de 12,9 milhões de casos
confirmados no mundo e 570.288 mortes até o dia 14/07/2020 e no Brasil, a
confirmação de 1,9 milhões de casos e 74.000 óbitos, entende-se, desta forma
a relevância, por sua vez, da necessidade de uma vacina segura e eficaz contra
o novo coronavírus (SARS-CoV-2), sendo que a imunização deve ser capaz de
prevenir, conter e interromper a transmissão do SARS-CoV-2. Essa ação significa
um avanço para o desenvolvimento de tecnologia nacional e uma concreta
mostra do esforço do Govemo Federal de encontrar as melhores soluções para a
proteção da população brasileira.

2.12. Já o risco tecnológico corresponde a uma das premissas básicas para
realização da Etec e elemento intrínseco ao processo de P&D. Faz-se presente
também devido à urgência pela busca de uma solução efetiva para manutenção
da saúde pública e segurança à retomada do crescimento econômico brasileiro.
Conforme Decreto nº 9.283/2018, considera-se risco tecnológico a possibilidade
de insucesso no desenvolvimento de solução, decorrente de processo em que o
resultado é incerto em função do conhecimento técnico-científico insuficiente à
época em que se decide pela realização da ação. Esta vacina encontra-se na
Fase III de desenvolvimento e se apresenta como uma das mais promissoras.
Tão logo seja comprovada sua eficácia e segurança, seu registro junto à
Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) será obtido e a Fiocruz poderá
imediatamente iniciar seu fornecimento a este Ministério.

2.13. Trata-se, portanto, de uma ação típica de Estado, de enfrentamento
de grave crise sanitária, na defesa da saúde de sua população, cujos riscos
inerentes deveriam ser partilhados por mais de um poder da República,
significando que esta Medida Provisória ultrapassa seu propósito inicial de
solicitação de credito extraordinário, buscando no Congresso Nacional anuência
e aprovação dessa iniciativa de elevadíssima importância.

2.14. Cabe frisar que os recursos serão totalmente utilizados para atender
à situação de emergência decorrente da Covid-19 e, portanto, adstritos ao
período da calamidade pública de que trata o Decreto Legislativo nº 6, de 20 de
março de 2020.

2.15. Informa-se, ainda, que a proposição está em conformidade com o
disposto no art. 62, combinado com o 8 3º do art. 167, da Constituição, e na
Emenda Constitucional nº 106, de 7 de maio de 2020.

2.16. Por fim, a seguir encontra-se uma minuta de Medida Provisória, que
visa efetivar a abertura de crédito extraordinário, bem como quadro com
discriminação orçamentária.

[Minuta de Medida Provisória]

MEDIDA PROVISÓRIA Nº XXX, DE XX DE JULHO DE 2020

Ementa: Abre crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor
de xxxxx (xxxxxxxreais), para os fins que especifica.

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe confere o art. 62,
combinado com o art. 167, 8 3º, da Constituição, adota a seguinte Medida
Provisória, com força de lei:

Art. 1º Fica aberto crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no
valor de xxxxxx (xxxxxxxx de reais), para atender à programação constante do
Anexo.

Art. 2º Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua publicação.
Brasília, xx de julho de 2020; 199º da Independência e 132º da República.

JAIR MESSIAS BOLSONARO
Paulo Guedes

QUADRO ANEXO À EXPOSIÇÃO DE MOTIVOS DO MINISTÉRIO DA SAÚDE
ÓRGÃO: 36000 - Ministério da Saúde

UNIDADE: 36201 - Fundação Oswaldo Cruz
Crédito Extraordinário

 

ANEXO

PROGRAMA DE TRABALHO Crédito Extraordinário

(APLICAÇÃO)

 

FUNCIONAL |PROGRAMÁTICA|PROGRAMA/AÇÃO/LOCALIZADOR/PRODUTO|VALOR

 

 

Total

 

 

 

 

 

 

[1] Degravação da coletiva de imprensa realizada pela OMS, em 26 de junho de 2020 sobre o
ACT Accelerator. Disponível em: <https:/Avww who. int/docs/default-
source/coronaviruse/transcripts/act-accelerator-technical-update-and-press-briefing-26th-

june.docx?sfvrsn=b88700e1 0>.
3. CONCLUSÃO

3.1. Diante do exposto, resta claro a justificativa e relevância da
proposta de MP e da realização de uma Etec para viabilizar a vacina contra
COVID-19 para a população brasileira.

FELIPE FAGUNDES SOARES
Consultor Técnico

De acordo

CAMILE GIARETTA SACHETTI
Diretora do Departamento de Ciência e Tecnologia

 

«— Documento assinado eletronicamente por Camile Giaretta Sachetti,
seil Diretor(a) do Departamento de Ciência e Tecnologia, em 23/07/2020, às
elo 18:21, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,

assinatura

eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Felipe Fagundes Soares,
Consultor Técnico, em 23/07/2020, às 18:23, conforme horário oficial de
t Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

     
   
 

 

 

assinatura
eletrônica

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

++ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0015896002 e o código CRC DO9CC4AS.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.104076/2020-96 SEI nº 0015896002

Coordenação-Geral de Ações Estratégicas em Pesquisa Clínica - CGPCLIN
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
   

DIARIO OFICIAL DA UNIAO - seção 1

ISSN 1677-7042 Nº 233, segunda-feira, 7 de dezembro de 2020

 

PORTARIA GM/MS Nº 3.290, DE 4 DE DEZEMBRO DE 2020

Institui Comitê Técnico para o acompanhamento das
ações relativas à vacina AZD 1222/ChAdOx1 n-Cov19
contra a Covid19, decorrentes da Encomenda
Tecnológica firmada pela Fundação Oswaldo Cruz
(Fiocruz) e a empresa AstraZeneca.

O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE, no uso das atribuições que lhe conferem os
incisos | e II do parágrafo único do art. 87 da Constituição, resolve:

Art. 1º Fica instituído o Comitê Técnico para o acompanhamento das ações
relativas à vacina AZD 1222/ChAdOx1 n-CoVi9 contra a Covid-19, decorrentes da
Encomenda Tecnológica firmada pela Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) e a empresa
AstraZeneca.

Art. 2º Compete ao Comitê Técnico acompanhar as ações de pesquisa,
desenvolvimento, produção, contratualização, transferência e incorporação tecnológica da
vacina AZD 1222/ChadOx1 nCoV19 contra a Covid-19.

Parágrafo único. O Comitê Técnico enviará, quinzenalmente, relatórios sobre o
acompanhamento das ações previstas no caput.

Art. 3º O Comitê Técnico será composto por um representante:

| - do Gabinete do Ministro de Estado da Saúde (GM/MS);

11 - da Secretaria-Executiva (SE/MS);

1I1 - da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em

6 1º O Comitê Técnico será coordenado pelo representante da Secretaria-
Executiva (SE/MS).

6 2º Cada representante terá um suplente, que o substituirá em suas ausências
e seus impedimentos.

6 3º Os representantes do Comitê Técnico e respectivos suplentes serão
indicados pelos titulares dos órgãos que representam e designados pelo Secretário-
Executivo.

6 4º O Coordenador do Comitê Técnico poderá convidar agentes públicos,
especialistas e pesquisadores de instituições públicas e privadas para participar de suas
reuniões.

Art. 4º O Comitê Técnico se reunirá, em caráter ordinário, quinzenalmente, e,
em caráter extraordinário, sempre que convocado por seu coordenador.

Art. 5º O Comitê Técnico terá a duração de até 180 (cento e oitenta) dias,
contados a partir da data de publicação desta Portaria, podendo ser prorrogado por igual
período.

Parágrafo único. O relatório final sobre as atividades desenvolvidas pelo Comitê
Técnico será encaminhado ao Ministro de Estado da Saúde em até dez dias contados da
data do encerramento das atividades do Comitê.

Art. 6º A SecretariaExecutiva do Comitê Técnico será exercida pelo
Departamento de Ciência e Tecnologia (Decit/SCTIE/MIS).

Art. 7º À participação no Comitê Técnico será considerada prestação de serviço
público relevante, não remunerada.

Art. 8º Os membros e convidados do Comitê que se encontrarem no Distrito
Federal se reunirão presencialmente, e os membros e convidados que se encontrem em
outros entes federativos participarão da reunião por meio de videoconferência.

Art. 9º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

Saúde (SCTIE/MS); e

IV - da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS). EDUARDO PAZUELLO

PORTARIA Nº 3.291, DE 4 DE DEZEMBRO DE 2020

Prorroga a habilitação de leitos de Suporte Ventilatório Pulmonar para atendimento exclusivo dos
pacientes da COVID-19 e estabelece recurso financeiro do Bloco de Manutenção das Ações e
Serviços Públicos de Saúde - Grupo Coronavírus (COVID 19), a ser disponibilizado ao Estado do
Maranhão.

O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos | e II do parágrafo único do art. 87 da Constituição, e

Considerando a Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do Coronavírus responsável pelo surto de 2019;

Considerando a Portaria GM/MS nº 828, de 17 de abril de 2020, que altera a Portaria de Consolidação GM/MS nº 6, de 28 de setembro de 2017, para dispor sobre os Grupos
de Identificação Transferências federais de recursos da saúde;

Considerando a Portaria SAES/MS nº 510, de 16 de junho de 2020, que inclui leito e habilitação de Suporte Ventilatório Pulmonar no CNES e procedimentos de diárias na Tabela
de Procedimentos, Medicamentos, Órteses, Próteses e Materiais Especiais do SUS, para atendimento exclusivo dos pacientes do COVID-19;

Considerando a Portaria GM/MS nº 1.862, de 29 de julho de 2020, que altera a Portaria GM/MS nº 1.521, de 15 de junho de 2020, que autoriza a habilitação de leitos de Suporte
ventilatório Pulmonar, para atendimento exclusivo dos pacientes da COVID-19;

Considerando a Portaria GM/MS nº 1.863, de 29 de julho de 2020 que altera a Portaria GM/MS nº 1.514, de 15 de junho de 2020, que define os critérios técnicos para a
implantação de Unidade de Saúde Temporária para assistência hospitalar - HOSPITAL DE CAMPANHA - voltadas para os atendimentos aos pacientes no âmbito da emergência pela pandemia
da COVID-19; e

Considerando a documentação apresentada pelo Estado do Maranhão na Proposta SAIPS nº 134018 e a correspondente avaliação da Coordenação-Geral de Atenção Hospitalar
e Domiciliar do Departamento de Atenção Hospitalar, Domiciliar e de Urgência - CGAHD/DAHU/SAES/MS, constante do NUP-SEI nº 25000.166783/2020-76, resolve:

Art. 1º Fica prorrogada, excepcionalmente pelo prazo de 30 (trinta) dias, a habilitação de leitos de Suporte Ventilatório Pulmonar para atendimento exclusivo dos pacientes da
COVID-19, do estabelecimento descrito no Anexo a esta Portaria.

Parágrafo único. O período de 30 (trinta) dias será contado a partir da data de expiração dos 30 dias da prorrogação dos leitos constante da Portaria citada no Anexo, referente
à competência Novembro/2020. Finalizada a situação de emergência de saúde pública, de importância internacional decorrente do Coronavírus (COVID-19), nos termos do art. 4º, 8 1º, da
Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, essas habilitações poderão ser encerradas a qualquer tempo.

Art. 2º Fica estabelecido recurso financeiro do Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde - Grupo Coronavírus (COVID 19), a ser disponibilizado ao Estado do
Maranhão, em parcela única, no montante de R$ 71.808,00 (setenta e um mil oitocentos e oito reais).

Parágrafo único. O recurso disponibilizado no caput equivale ao período de 30 (trinta) dias.

Art. 3º O Fundo Nacional de Saúde adotará as medidas necessárias para a transferência, do montante estabelecido no art. 2º, ao Fundo Estadual de Saúde do Maranhão, em
parcela única, mediante processo autorizativo encaminhado pela Secretaria de Atenção Especializada à Saúde.

Art. 4º O recurso orçamentário, objeto desta Portaria, correrá por conta do orçamento do Ministério da Saúde, devendo onerar o Programa de Trabalho 10.122.5018.21C0.6500
- Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional Decorrente do Coronavírus - Plano Orçamentário CV70 - Medida Provisória nº 967, de 19 de maio de 2020.

Art. 5º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

 

EDUARDO PAZUELLO

 

 

ANEXO
ur | Isce | municino ESTABELECIMENTO CNES GESTÃO | Nº PROPOSTA | CÓDIGO, TIPO E DESCRIÇÃO DA| PORTARIA DE HABILITAÇÃO PORTARIA DE PRORROGAÇÃO | TOTAL DE Nº LEITOS A | VALOR (R$)
sas PRORROGAÇÃO PRORROGAR
MA| 210820 | PEDREIRAS | HOSPITAL DE CAMPANHA DR KLEBER | 0196231 | ESTADUAL 1018 [2806 - LEITOS DE SUPORTE | PORTARIA Nº 2.189/GM/MS, DE | PORTARIA Nº 3:13S/GM/MS, DE 19 5 71.808,00
CARVALHO BRANCO VENTILATORIO PULMONAR - COVID- | 21 DE AGOSTO DE 2020 DE NOVEMBRO DE 2020
19

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PORTARIA GM/MS Nº 3.292, DE 4 DE DEZEMBRO DE 2020

Bloqueia a transferência de recursos financeiros do Piso Fixo de Vigilância Sanitária (PF-Visa)
ou do Piso Variável de Vigilância Sanitária (PV-visa), do Bloco de Manutenção das Ações e
Serviços Públicos de Saúde para os municípios irregulares quanto ao cadastro dos serviços de
vigilância sanitária no Sistema de Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (SCNES),
relativos aos repasses do primeiro semestre do ano de 2021, desbloqueia a transferência dos
recursos financeiros do PF-Visa para os municípios constantes da Portaria nº 1.777/GM/MS, de
15 de julho de 2020, que regularizaram a situação junto ao SCNES, e cancela o inciso IV do
art. 3º da Portaria nº 2.298/GM/MS, de 27 de agosto de 2020.

O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE, no uso das atribuições que lhe confere o inciso | e Il do parágrafo único do art. 87 da Constituição, e

Considerando a Portaria Consolidada nº 1/GM/MS, de 28 de setembro de 2017, que consolida as normas sobre os direitos e deveres dos usuários da saúde, a organização
e o funcionamento do Sistema Único de Saúde, e suas alterações;

Considerando a Portaria de Consolidação nº 6/GM/MS, de 28 de setembro de 2017, que consolida as normas sobre o financiamento e a transferência dos recursos
federais para as ações e os serviços de saúde do Sistema Único de Saúde, e suas alterações;

Considerando a Portaria nº 682/GM/MS, de 2 de abril de 2020 (*), que atualiza, para o ano de 2020, os valores dos repasses de recursos financeiros federais referente
o Piso Fixo de Vigilância Sanitária (PF-Visa), do Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde para os Estados, Distrito Federal e Municípios, destinados à execução
das ações de vigilância sanitária, em função do ajuste populacional de que trata o art. 463, da Portaria de Consolidação nº 6/GM/MS, de 6 de setembro de 2017;

Considerando a Portaria nº 1.777/GM/MS, de 15 de julho de 2020, que bloqueia a transferência de recursos financeiros do Piso Fixo de Vigilância Sanitária (PF-Visa) ou
do Piso Variável de Vigilância Sanitária (PV-visa), do Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde para os municípios irregulares quanto 0 cadastro dos serviços
de vigilância sanitária no Sistema de Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (SCNES), relativos aos repasses do segundo semestre do ano de 2020 e desbloqueia a
transferência dos recursos financeiros do PF-Visa para os municípios constantes da Portaria nº 1.143/GM/MS, de 18 de maio de 2020, que regularizaram a situação junto ao SCNES;
e

Considerando a responsabilidade do Ministério da Saúde pelo monitoramento da utilização dos recursos do Bloco de Vigilância em Saúde transferidos para Estados, Distrito
Federal e Municípios e a responsabilidade da Agência Nacional de Vigilância Sanitária pelo monitoramento da regularidade na alimentação do Sistema de Cadastro Nacional de
Estabelecimentos de Saúde (SCNES), resolve:

Art. 1º Bloquear os repasses financeiros do Piso da Vigilância Sanitária (fixo + variável) dos municípios irregulares quanto ao cadastro do serviço de vigilância sanitária
no SCNES constantes do Anexo | a esta Portaria, referente às parcelas 1 a 6/2021 do Piso Fixo e do Piso Variável (se houver o piso variável), de acordo com monitoramento realizado
no dia 1º de dezembro de 2020.

Art. 2º Desbloquear os repasses financeiros do Piso Fixo da Vigilância Sanitária de que trata a Portaria nº 1.777/GM/MS, de 15 de julho de 2020, referente às parcelas
7 a 12/2020, para os municípios que regularizaram o cadastro do serviço de vigilância sanitária no SCNES constantes do Anexo Il a esta Portaria, de acordo com monitoramento
realizado no dia 1º de dezembro de 2020.

Art. 3º Os recursos financeiros necessários para a regularização do repasse junto aos municípios desbloqueados, conforme indicado no Art. 2º desta Portaria, referente
às parcelas de 7 a 12/2020 do Piso Fixo da Vigilância Sanitária, totalizam R$ 286.030,50 (duzentos e oitenta e seis mil trinta reais e cinquenta centavos), a serem custeadas com
dotações constantes da Ação Orcamentária 10.304.2015.20AB "Incentivo Financeiro aos Estados, Distrito Federal e Municípios para Execução de Ações de Vigilância Sanitária

Art. 4º Cancelar a transferência de recursos indicado no inciso IV do art. 3º da Portaria 2.298/GM/MS, de 27 de agosto de 2020, em função da impossibilidade de utilizar
a modalidade Fundo a Fundo para transferência de recursos da Ação Orcamentária 10.304.2015.20AB para a Ação Orcamentária do INCOS/Fiocruz, no valor de R$ 235.778,14
(duzentos e trinta e cinco mil setecentos e setenta e oito reais e quatorze centavos).

Art. 5º Esta de Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
(2)

 
    

EDUARDO PAZUELLO

 

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2003, ICP

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico
que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil ÉS

https) forum in gov.br/autenticidade.html, pelo código 05152020120700072

 
   

DIÁRIO OFICIAL DA UNIAO - seção 2

ISSN 1677-7050 Nº 237, sexta-feira, 11 de dezembro de 2020

 

SECRETARIA EXECUTIVA

       
  

uso de suas

nos termos 3º do art. 3º da Portaria GM/MS nº 3.290,
e dezembro de 2020, os seguintes membros:
 - Gabinete do Ministro de Estado da Saúde (GM/MIS):
- titular: ZOSER PLATA BONDIM HARDMAN DE ARAÚJO; e
- suplente: FLÁVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS.
Il - Secretaria-Executiva (SE/MS):
- titular: ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO; e
- suplente: LUANA GONÇALVES GEHRES.
ll - Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE/M)
- titular: HÉLIO ANGOTTI NETO; e
- suplente: CAMILE GIARETTA SACHETTI.
IV - Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS):
- titular: ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS; e
- suplente: FRANCIELE FONTANA SUTILE TARDETTI FANTINATO.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO

SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE
EM ALAGOAS

SERVIÇO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA
PORTARIA Nº 181, DE 10 DE DEZEMBRO DE 2020

A Chefe do Serviço de Gestão Administrativa da Superintendência Estadual do
Ministério da Saúde em Alagoas, no uso de suas atribuições, conferidas pela Portaria
1.945/SAA/SE/MS de 28/07/2017, publicada no DOU nº 150 de 07/08/2017, resolve:

Conceder Pensão Civil Vitalícia à PETRÚCIA MARIA DE SIQUEIRA CAVALCANTE,
CPF nº 495.211.104-06, na qualidade de cônjuge do ex-servidor do quadro do Ministério da
Saúde, JOAQUIM CAVALCANTE DE LIMA NETO, Matrícula Siape nº 529199, Odontólogo,
class padrão Ill a partir de 10/11/2020, data do óbito, de acordo com os artigos 215,
217, inciso |, artigo 222, inciso VII, alínea "b”, item 6, da Lei nº 8.112/1990, alterada pela
Lei nº 13.135/2015, combinado com o art. 23 da Emenda Constitucional nº 103/2019.
(Processo nº 25020.001071/2020-74)

    

 

DEISE VERÔNICA DAMASCENO MACIEL

SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE
NA BAHIA

SERVIÇO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA
PORTARIA Nº 718, DE 10 DE DEZEMBRO DE 2020

A CHEFE DO SERVIÇO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA DA SUPERINTENDÊNCIA
ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NA BAHIA, no uso das atribuições conferidas pela
Portaria/SAA/MS nº 1.804, de 1º de outubro de 2013, publicada no DOU nº 192, de
03.10.2013, seção 1, página 66, resolve:

Declarar vago o cargo de Agente de Vigilância, pertencente ao ex-servidor
RAIMUNDO NONATO FERREIRA SANTOS, matrícula SIAPE 0537462, Classe S, Padrão Ill (NI),
do Quadro de Pessoal do Ministério da Saúde, com base no Art.33, inciso IX da Lei nº8.
112/90, em virtude de falecimento em 24 de novembro de 2020. Processo nº
25022.002360/2020-71.

ANA MARIA MORAES REBOUÇAS

SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE
EM MINAS GERAIS

SERVIÇO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA
PORTARIA Nº 607, DE 7 DE DEZEMBRO DE 2020

O CHEFE DO SERVIÇO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA DA SUPERINTENDÊNCIA
ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE EM MINAS GERAIS, face competência subdelegada
pela PT/SAA/MS nº 1804, de 01 de outubro de 2013, publicada no DOU nº 192, de 03 de
outubro de 2013, e tendo em vista o que consta do processo, resolve:

Conceder pensão temporária à viúva LUZIA COSTA DANTAS, pelo falecimento,
ocorrido em 11 de setembro de 2020, do servidor ativo DIRCEU OLIVEIRA DANTAS, SIAPÉ
0482793, Agente de Saúde Pública, considerando o disposto no $ 4º do Art. 23 da Emenda
Constitucional nº 103/2019, combinado com os Arts. 16 inciso |, 74 e Art. 77, 5 2º inciso
V alínea b da Lei nº 8.213 de 1991, e os cálculos em conformidade com o disposto no
Caput do Art. 23 da Emenda Constitucional Nº 103/2019. Processo nº 25003.002686/2020-
26.

PATRICK DOS SANTOS SODRÉ

SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE
EM PERNAMBUCO

SERVIÇO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA
PORTARIAS DE 9 DE DEZEMBRO DE 2020

A CHEFE DO SERVIÇO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA DA SUPERINTENDÊNCIA
ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE EM PERNAMBUCO, no uso das atribuições que lhe
são conferidas pela PT/SAA/SE/MS nº 1.804/2013, de 1º de outubro de 2013, publicada no
Diário Oficial da União nº. 192, de 03 de outubro de 2013, seção 1, página 66, resolve:

Nº 461 - Conceder pensão temporária a RAQUEL KARINA BATISTA LEITE, na qualidade de
ex-companheira com percepção de Pensão Alimentícia do ex-servidor JAIRO FERREIRA
GOMES - Matrícula SIAPE 513858, falecido em 21 de setembro de 2020 - considerando o
disposto no 5 4º do Art. 23 da Emenda Constitucional nº 103/2019, combinado com os
Arts. 16 inciso |, 74 e Art. 77, 8 2º inciso V alíneas, a) a c), item 1, da Lei nº 8.213 de 1991.
E os cálculos em conformidade com o disposto no Caput do Art. 23 da Emenda
Constitucional Nº 103/2019 a partir da data do óbito. (Processo nº 25019.001871/2020-
24).

Nº 462 - Conceder pensão vitalícia a ANETE GOMES DE MEDEIROS , na qualidade de
cônjuge do ex-servidor IVAN DE ARAUJO MACHADO DIAS - matrículas SIAPE nº 580492 e
6580492, falecido em 19 de outubro de 2020 - considerando o disposto no & 4º do Art. 23
da Emenda Constitucional nº 103/2019, combinado com os Arts. 16 inciso |, 74 e Art. 77,
& 2º, inciso V alínea c, item 6, da Lei nº 8.213 de 1991. E os cálculos em conformidade com
o disposto no Caput do Art. 23, combinado com os incisos | ao IV do $ 2º do Art. 24, da
Emenda Constitucional Nº 103/2019 com vigência a partir da data de requerimento.
(Processo nº 25019.002123/2020-69).

Nº 463 - Conceder pensão vitalícia a DEUSAMAR CAVALCANTE PEREIRA DE FARIAS, na
qualidade de cônjuge do ex-servidor aposentado ISNALDO PEREIRA DE FARIAS - Matrícula
SIAPE 586331, falecido em 05 de fevereiro de 2020 - considerando o disposto no $ 4º do
Art. 23 da Emenda Constitucional nº 103/2019, combinado com os Arts. 16 inciso |, 74 e
Art. 77, 8 2º inciso V alínea c, item 6, da Lei nº 8213 de 1991. E os cálculos em
conformidade com o disposto no Caput do Art. 23, combinado com os incisos | ao IV do
& 2º do Art. 24, da Emenda Constitucional Nº 103/2019 com vigência a partir da data do
requerimento (Processo nº 25019.001962/2020-60).

MARIA DO CARMO ALVES DE CASTRO

SECRETARIA DE ATENÇÃO ESPECIALIZADA À SAÚDE

INSTITUTO NACIONAL DE TRAUMATOLOGIA
E ORTOPEDIA JAMIL HADDAD

PORTARIA Nº 1.097, DE 8 DE DEZEMBRO DE 2020

O Diretor do Instituto Nacional de Traumatologia e Ortopedia Jamil Haddad, no
uso das atribuições que lhe conferem a Portaria nº. 1.242/GM/MS, de 06 de maio de 2019,
publicada no Diário Oficial da União - DOU nº. 112, de 12 de Junho de 2019 e
Portaria/CGRH/MS nº. 1041, de 30 de outubro de 2009, publicada no Diário Oficial da
União - DOU nº. 209, de 03 de novembro de 2009, resolve:

| - Conceder aposentadoria voluntária com proventos integrais ao servidor
MARCIO CURI RONDINELLI, matrícula SIAPE nº 063.012-4, ocupante do cargo de Médico,
NS 309010, Classe S, Padrão Ill, do Quadro de Pessoal do Ministério da Saúde, com
fundamento no artigo 3º da Emenda Constitucional nº 47/2005 combinado com o artigo 3º
da Emenda Constitucional 103/2019 e as demais vantagens a que fizer jus.

ll - Declarar vago o cargo referido no item 1.

JOÃO ALVES GRANGEIRO NETO

FUNDAÇÃO NACIONAL DE SAÚDE
SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL NO CEARÁ

PORTARIA Nº 5.867, DE 9 DE DEZEMBRO DE 2020

O SUPERINTENDENTE DA FUNDAÇÃO NACIONAL DE SAÚDE NO ESTADO DO
CEARÁ, no uso das atribuições que lhe foram conferidas pelo art. 13 do Estatuto da
FUNASA, aprovado pelo Decreto nº 8.867 de 03 de outubro de 2016, nomeado mediante
a Portaria nº 7.921, de 24 de setembro de 2019, publicada na seção 2, página 49 do Diário
Oficial da União nº 199 de 14 de outubro de 2019 e CONSIDERANDO o constante dos autos
dos processos nºs. 25140.002159/2020-47 e 25140.002507/2017-81, resolve:

Art. 1º Restabelecer a pensão temporária da senhora ELUANE BATALHA DA
SILVA, matricula SIAPE nº. 0462713, beneficiária do instituidor Pedro Agostinho da Silva,
matricula SIAPE nº. 0523293, com base no parágrafo único do art. 5º da Lei nº. 3.373 de
12.03.1958, em cumprimento à Decisão Judicial proferida nos autos do Processo nº.
0523357-22.2020.4.05.8100, Parecer de Força Executória nº. 00222/2020/NUMA-
JEF/PFCE/PGF/AGU, ajuizado na 142. Vara Federal - Seção Judiciária do Ceará, a partir de
12.08.2020.

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

 

MARLOS COSTA DE ANDRADE
SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL NO MARANHÃO
PORTARIA SUEST-MA/SEREH/ Nº 5.887, DE 10 DE DEZEMBRO DE 2020

A SUPERINTENDENTE SUBSTITUTA ESTADUAL DA FUNDAÇÃO NACIONAL DE
SAÚDE, no Estado do Maranhão, nomeada pela Portaria nº 5.287, de 18 de junho de 2019,
publicada no DOU. de 25 de junho de 2019, e no uso das atribuições que lhe confere o art.
14, Inciso VIII, do Estatuto aprovado pelo Decreto nº. 8.867 de 03/10/2016, publicado no
DOU, de 04 de outubro de 2016, em conformidade com o processo nº.
25170.001518/2020-91, resolve:

ART. 1º Conceder Pensão Vitalícia a senhora Maria Angela Silva Palhano Veloso
(esposa) do servidor José Anselmo Alves veloso (ativo), Matrícula Siape nº 0472927,
ocupante do cargo de Agente de Administração, Classe "S", Padrão Ill, com fundamento
nos artigos 215 c/c 217, Inciso |, Alínea "a" da Lei nº 8.112/90, alterada pela Lei nº
13.135/2015, combinado com o Art23 6 1 da Emenda Constitucional nº 103 de
12/11/2019.

ART. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

 

MARIA DE FATIMA OLIVEIRA CHAVES

FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ
PORTARIA Nº 5.766, DE 9 DE DEZEMBRO DE 2020

A PRESIDENTE DA FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ, ÓRGÃO VINCULADO AO
MINISTÉRIO DA SAÚDE / Ms, no uso da competência que lhe foi subdelegada pela Portaria
nº 120, publicada no Diário Oficial da União nº 14, de 21 de janeiro de 2020, Seção 1,
página 49, e na forma do disposto no Decreto nº 1.387, de 7 de fevereiro de 1995, resolve:
Autorizar o afastamento do país do servidor (a):

JORGE LIMA DE MAGALHÃES, Tecnologista em Saúde Pública do Instituto de
Tecnologia em Fármacos, SIAPE nº 1353424, com a finalidade de participar de Missão
Técnica Institucional do acordo de Cooperação Tripartite entre o Instituto de Higiene e
Medicina Tropical, Universidade de Nottingham e Farmanguinhos/Fiocruz. Pressupõe a
união de esforços para potencializar ações de Formação, Pesquisa e Inovação em Saúde
Pública, cujo o fortalecimento das redes colaborativas contribuirá na sinergia para
superação dos desafios e conquistas das oportunidades para o avanço da ciência e
tecnologia em saúde no Brasil e a comunidade dos países de língua portuguesa (CPLP),
onde o IHMT e a Fiocruz tem papel preponderante, em Lisboa, Marseille e Notthingham,
em Portugal, França e Reino Unido, respectivamente, no período de 28/02/2021 a
01/03/2024, inclusive trânsito, com ônus limitado, vencimentos mantidos (Processo nº
25387.000375/2020-65).

 

NÍSIA TRINDADE LIMA
RETIFICAÇÃO

NA PORTARIA nº 5725, publicada no Diário Oficial da União n.º 221, Seção
2, página 44, de 19 de novembro de 2020, que Dispensou, com efeitos retroativos a
3 de novembro corrente, GUSTAVO MARINS DE OLIVEIRA, da função comissionada de
chefe do Laboratório de Pesquisas Clínicas, código FCPE 1011, n.º 45.0371, do
INSTITUTO RENÉ RACHOU, da Fundação Oswaldo Cruz: Onde se lê: "..Dispensou, com
efeitos retroativos a 3 de novembro corrente, GUSTAVO MARINS DE OLIVEIRA." Leia-
se: ".Dispensou, a partir de 19 de novembro de 2020, GUSTAVO MARINS DE
OLIVEIRA."

 

 

CP, — Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico
https) forr in gov.br/autenticidade.html, pelo código 05292020121100034

(=)

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2003, ICP
Gue ist à Ifdestatur de Chaves Públis Brasi - rs Be
Ministério da Saúde

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

Departamento de Ciência e Tecnologia

Pauta da 12 Reunião Ordinária do Comitê Técnico para o acompanhamento das ações

relativas à vacina AZD 1222/ChAdOx1 n-CoV19 contra a Covid-19

22 de dezembro de 2020.

e Abertura pelo Secretário Élcio Franco

o
o

Apresentação do objetivo e funcionamento do Comitê Técnico; e
Necessidade de celebração de Termo de Confidencialidade.

e AstraZeneca:

o Atualização dos dados relativos à fase Ill e previsão de término do estudo;

o Resultados clínicos dos estudos com dose única da vacina;

o Atualização sobre a submissão de registro no FDA, EMA e ANVISA;

o Esquema de doses e concentração a ser submetido nos documentos
apresentados à Anvisa para registro sanitário da vacina;

o Previsão de solicitação de autorização temporária de uso emergencial na
ANVISA;

o Status do Certificado de Boas Práticas de Fabricação (CBPF) da fábrica chinesa
do IFA pela ANVISA;

o Status do Dossiê de validação da Biomanguinhos pela ANVISA;

o Cronograma de transferência de tecnologia da produção da vacina;

o Cronograma e possibilidade de antecipação de entrega do IFA;

o Celebração do contrato e cronograma de transferência da tecnologia de
produção do IFA;

e Fiocruz:

o Status da adequação da infraestrutura de Biomanguinhos/Fiocruz para
produção da vacina (cronograma previsto com definição de maquinário e
equipamento necessários);

o Previsão do Certificado de Boas Práticas de Fabricação (CBPF) da fábrica de
Biomanguinhos pela ANVISA;

o Cronograma mensal de produção e entrega da vacina acabada/ Quantitativo

por mês

Encaminhamentos propostos:

o
o

Data da 2º Reunião Ordinária: 08/01/2021; e
Composição de delegação e agendamento de data para visita in loco às
instalações de Biomanguinhos/Fiocruz.
 

 

MINISTÉRIO DA SAÚDE

PAUTA: 1º Reunião Ordinária do Comitê Técnico para o acompanhamento das ações relativas à vacina AZD

1222/ChAdOx1 n-CoV19 contra a Covid-19

 

LOCAL: Sede do Ministério da Saúde

 

DATA: 22.12.2020 HORÁRIO: 16h30 — 18h

 

 

PARTICIPANTES:

Participantes Titulares ou Suplentes:

e SE/MS:
o Titular: Antônio Élcio Franco Filho
e SCTIE/MS:

o Titular: Hélio Angotti Neto
o Suplente: Camile Giaretta Sachetti
e SVS/MS:
o Titular: Arnaldo Correia De Medeiros

Participantes Convidados:
o Marco Aurélio Krieger (Fiocruz)

Maurício Zuma Medeiros (Biomanguinhos/Fiocruz)
Mário Santos Moreira (Fiocruz)

Jorge Mazzei (AstraZeneca Brasil)

Maria Augusta Bernardini (AstraZeneca Brasil)
Alessandra Nicoli Hengles (AstraZeneca Brasil)
Marina Máximo Belucci (AstraZeneca Brasil)
Fernanda Machado (AstraZenca Brasil)

Vânia Canuto (DGITIS/SCTIE/MS)

Secretaria-Executiva do Comitê Técnico (Decit/SCTIE/MS):

oooooogofbo

 

o Max Nóbrega de Menezes Costa;

o Priscilla Azevedo Souza;

o Luciana Simões Camara Leão;

o Jéssica Alves Rippel.
DISCUSSÕES

 

 

A reunião foi aberta pelo Secretário Executivo do Ministério da Saúde (MS), Élcio Franco, que apresentou os
objetivos e o funcionamento do Comitê Técnico para o acompanhamento das ações relativas à vacina AZD
1222/ChAdOx1. Esclareceu que os principais objetivos para a criação do Comitê são a institucionalização do
acompanhamento da execução do contrato entre a AstraZeneca e a Fiocruz, garantir o cumprimento do
cronograma pactuado de entregas e manter o Ministério atualizado quanto à produção do imunizante.

 

 
 

 

O Secretário Élcio Franco questionou a AstraZeneca sobre a possibilidade de antecipação da entrega do IFA para
a Fiocruz e sobre cronograma de oferta da vacina para a iniciativa Covax Facility. Ressaltou que, considerando-se
esse cronograma e que a utilização da vacina no Brasil depende do registro ou autorização da Anvisa, seria
importante que a AstraZeneca avaliasse a possibilidade de já solicitar à Anvisa a autorização temporária de uso
emergencial da vacina. Esta ação permitiria até aquisição extras de doses prontas e adiantaria a imunização de
profissionais de saúde, por exemplo.

Jorge Mazzei, representante da AstraZeneca, passou a responder aos questionamentos, informando que a entrega
do IFA para a Fiocruz está prevista para acontecer em janeiro de 2021, mas ainda sem data definida. Apontou
questões de embarque exigidas pelo laboratório na China, o qual categorizou o IFA como material de
biossegurança (perigoso e agente infeccioso). Diante dessa afirmação, Mário Moreira, representante da Fiocruz,
colocou a instituição à disposição para apoiar na certificação necessária para o embarque. O Secretário Élcio
Franco afirmou que se avalia o uso de voo charter ou de avião da Força Aérea Brasileira — FAB/MD, para o
transportar o IFA da China para o Brasil.

Em relação à compra de doses prontas da vacina, Jorge Mazzei informou que está agendada reunião entre o
Ministro da Saúde e o CEO da AstraZeneca, em 29 de dezembro de 2020. Na oportunidade, poderá ser discutida
a possibilidade de doses prontas disponíveis para compra pelo Brasil, em janeiro de 2021. Em relação à previsão
de cronograma de oferta por meio da Covax Facility, informou que vai verificar junto à AstraZeneca. Apresentou
o mapa de distribuição mundial de 3 bilhões de doses da vacina da AstraZeneca em 2021.

Os representantes da AstraZeneca apresentaram o status do processo regulatório da vacina junto à Anvisa. O
processo de submissão contínua de documentos para registro sanitário na Anvisa está em andamento. Relataram
que, em 22 de dezembro de 2020, foi realizada a quarta submissão do pacote de dados clínico na Anvisa, incluindo
a bula em inglês. Informaram que a Anvisa já possui os dados pré-clínicos, dados clínicos, dados de qualidade e
dados de produção referentes à cadeia na Europa, e que ainda faltam os dados do Brasil. Ressaltaram que as
mesmas informações foram submetidas ao European Medicines Agency (EMA) e à Agência Reguladora do Reino
Unido (MHRA), para processo de solicitação de autorizações de uso emergencial naquelas agências reguladoras.
Em relação à solicitação ao FDA, informam que estão aguardando mais dados dos estudos clínicos em
desenvolvimento nos Estados Unidos. Destacaram que a previsão para a finalização do processo de solicitação do
registro na Anvisa é 15 de janeiro de 2021. Ainda é necessário submeter os dados específicos para a cadeia de
desenvolvimento — o processo de fabricação na Fiocruz.

Em relação à submissão de documentação para a autorização temporária de uso emergencial pela Anvisa,
ressaltaram que a disponibilidade das doses está alinhada temporalmente com a aprovação do registro
tradicional. Dessa forma, não entendem ser necessária esta solicitação, pois quando as doses produzidas no Brasil
estiverem disponíveis para uso, provavelmente já se terá finalizado o processo de registro sanitário definitivo.
Sobre a disponibilidade de doses da vacina pronta para oferta, informaram que será preciso análise dessa
possibilidade, pois a produção já está comprometida com outros governos. Entretanto, pode ser viável, pois alguns
países possuem acordos com quantitativo de doses prontas maior que a quantidade de habitantes. Informaram
também que a AstraZeneca já recebeu o pedido de vacinas prontas para o Brasil feito pelo Ministro da Saúde, pela
Fiocruz e pela Embaixada do Reino Unido no Brasil.

Ainda em relação ao processo de regulação, informaram que há previsão de que, nos próximos dias, seja publicado
o Certificado de Boas Práticas de Fabricação (CBPF) referente à inspeção da fábrica chinesa do IFA pela Anvisa
realizada início de dezembro.

Finalizada as atualizações referentes às questões regulatórias, os representantes da AstraZeneca esclareceram
questões relacionadas aos estudos clínicos em andamento, levantadas pelos participantes da reunião. Foram
esclarecidos os seguintes pontos:

 

 
 

e A atualização dos dados clínicos relativos aos estudos de fase III, tem previsão para finalização entre março e
dezembro de 2021. As análises interinas continuarão sendo realizadas de acordo com a disponibilização de
novos dados.

e Avaliação da eficácia com dose única da vacina: dado secundário de estudo com dados publicados no The
Lancet mostra eficácia da vacina de 64,1%, em voluntários após 21 dias de receberem imunização com uma
dose standard. Nenhum participante desenvolveu Covid-19 severa ou foi hospitalizado. Informaram que a
segunda dose aumenta a geração de anticorpos e a eficácia da vacina.

e O esquema de doses nos documentos submetidos à Anvisa para registro sanitário da vacina é de duas doses
padrão de 0,5 ml, com intervalo de 4 a 12 semanas entre a aplicação, por ser o estudo com maior robustez de
dados e maior número de voluntários. A análise de baixa dose seguida de dose standard foi realizado com
número limitado de participantes e ainda necessita de mais estudos.

e Comunicaram a parceria com o Instituto Gamaleya para estudo clínico adicional de eficácia com uso
combinado das vacinas da AstraZeneca e Sputnik V.

e Nãotinham dados de imunogenicidade disponíveis no momento da reunião.

O representante de Bio-Manguinhos/Fiocruz, Maurício Zuma, atualizou os presentes sobre o status de adequações
na Infraestrutura de Bio-Manguinhos. Informou que em dezembro/2020 finalizarão a área para armazenamento
do IFA e que, na primeira semana de janeiro/2021, estarão prontos para a produção da vacina. Ressaltou que a
área já possui a Certificação de Boas Práticas de Fabricação (CBPF) pela Anvisa, e que também tem pré-qualificação
pela OMS para vacina contra febre amarela.

Em relação ao cronograma de entregas para o Ministério da Saúde, apresentou as seguintes datas, considerando-
se a chegada do IFA em Bio-Manguinhos até o dia 09 de janeiro de 2021 e início da produção de lote de ajuste em
20 de janeiro:

e 8a22/02/2021:1 milhão de doses
e 15a 19/02/2021:2 milhões de doses
e A partir de 22/02/2021: 3,5 milhões de doses por semana

Destacou que até o momento, não houve a celebração do contrato de transferência da tecnologia de produção
do IFA entre AstraZeneca e Fiocruz.

Não havendo mais nada a tratar, a reunião foi encerrada pelo Secretário Executivo e a próxima reunião agendada
para o dia 08/01/2021.

 

 

ENCAMINHAMENTOS:

e AstraZeneca deve enviar ao MS dados de imunogenicidade com diferentes dosagens da vacina, assim como
datas precisas do envio do IFA à Fiocruz e um plano de contingência com ações para mitigar o risco de atraso
na entrega do IFA.

e AstraZeneca deve verificar a disponibilidade de doses prontas para o Brasil em janeiro de 2021, assim como a
previsão de cronograma de oferta por meio da Covax Facility.

e Composição de delegação do MS e agendamento de data para visita in loco às instalações de
Biomanguinhos/Fiocruz.

e Ministério da Saúde deve alinhar com MRE e Ministério da Defesa possível interlocução para agilizar a
importação do IFA da China.

e Cronograma:

 

 
 

 

EVENTO

Reunião entre o Ministro da
Saúde e o CEO da AstraZeneca

2º Reunião Ordinária do Comitê
Técnico

Entrega do IFA segundo
cronograma inicial

Prazos de produção segundo
cronograma inicial

DATA

29/12/2020

08/01/2021

09/01/2021

8a 12/02/2021
1 milhão de doses
15 a 19/02/2021
2 milhões doses
A partir de 22/02/2021

3,5 milhões doses por semana

 

 
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia

Pauta da 22 Reunião Ordinária do Comitê Técnico para o acompanhamento das ações

Informes inic

1.1,

relativas à vacina AZD 1222/ChAdOx1 n-CoV19 contra a Covid-19

08 de janeiro de 2021.

 

is:
Data da visita in loco às instalações de Biomanguinhos/Fiocruz;

  

Aspectos técnicos e logísticos:

2.1.
2.2.
2.3.

2.4.
2.5.

Atualização dos dados de imunogenicidade;

Resultados clínicos dos estudos com dose única da vacina;

Atualização da conclusão da adequação da infraestrutura de Biomanguinhos/Fiocruz
para produção da vacina;

Atualização do cronograma de entrega dos 2 milhões de doses da vacina;

Atualização do cronograma da antecipação de entrega do IFA e desembaraço
aduaneiro;

Aspectos regulatórios:

3.1.
3.2.

3.3.

Atualização sobre a submissão de registro no FDA, EMA e ANVISA;

Confirmação de solicitação de autorização temporária de uso emergencial na ANVISA
até 15 de janeiro de 2021;

CBPF da fábrica indiana referente aos 2 milhões de doses e estudos de comparabilidade
em relação às doses fabricadas na Índia.

Aspectos jurídicos:

41,

Celebração do contrato e cronograma de transferência da tecnologia de produção local
do FA;

Encaminhamentos propostos:

5.1.

Data da 3º Reunião Ordinária: 22/01/2021.
 

 

MINISTÉRIO DA SAÚDE

PAUTA: 22 Reunião Ordinária do Comitê Técnico para o acompanhamento das ações relativas à vacina AZD

1222/ChAdOx1 n-CoV19 contra a Covid-19

 

LOCAL: Sede do Ministério da Saúde

 

DATA: 08.01.2021

 

HORÁRIO: 16h15 — 17h30

 

PARTICIPANTES:

Participantes Titulares ou Suplentes:

e SE/MS:
o Titular: Antônio Élcio Franco Filho.
e SCTIE/MS:

o Titular: Hélio Angotti Neto; e
o Suplente: Camile Giaretta Sachetti.

Participantes Convidados:

Marco Aurélio Krieger (Fiocruz);

Jorge Mazzei (AstraZeneca Brasil);

oooobo

Maurício Zuma (Biomanguinhos/Fiocruz);

Maria Augusta Bernardini (AstraZeneca Brasil);
Alessadra Nicoli Hengles (AstraZeneca Brasil).

Secretaria-Executiva do Comitê Técnico (Decit/SCTIE/MS):

o Max Nóbrega de Menezes Costa;
o Junia dos Santos Silva;
o Jéssica Alves Rippel.

Demais Participantes:

Ana Luiza Machado Lacerda;
Bárbara Emoingt Furtado;
Leandro Simplício de Santana;
Marina Máximo Belluci.

oooo

 

DISCUSSÕES:

 

 

O Secretário Executivo do Ministério da Saúde, Élcio Franco, abriu a reunião saudando a todos os
participantes e questionou inicialmente sobre o andamento das ações a respeito das doses prontas que virão

 

 
 

 

da Índia. Maurício Zuma, representante de Biomanguinhos/Fiocruz, informou que o pagamento foi
concluído e que serão definidas as datas de chegada das doses na segunda-feira, dia 11/01. Esclareceu que
a informação ainda não havia sido obtida devido à diferença de fuso horário entre os países. O Secretário
Élcio Franco esclareceu que várias alternativas estão sendo avaliadas para o transporte aéreo, de forma a
possibilitar a chegada das doses sem intercorrências. Alertou a todos que é preciso se precaver contra
eventuais contratempos sanitários ou alfandegários com o governo indiano e que as documentações e
autorizações necessárias deverão ser encaminhadas para a futura equipe de transporte. Marco Aurélio
Krieger, representante da Fiocruz, destacou que será necessário apenas um embarque para transportar todo
o material e que a expectativa de chegada no Brasil é na segunda quinzena de janeiro.

O Secretário Élcio Franco manifestou à AstraZeneca e à Fiocruz a necessidade de justificar o valor
diferenciado dessas doses em relação ao primeiro memorando de entendimento com a AstraZeneca. Jorge
Mazzei, representante de AstraZeneca, relatou que as justificativas já constam do memorando sobre vacinas
prontas encaminhado ao Ministério, mas que complementará o documento justificando a diferença entre
os valores. Maurício Zuma informou que o valor cobrado pela Índia é fixo para todos os interessados e
complementou dizendo que a opção indiana é mais barata que qualquer outra dose no mercado. A Diretora
do Departamento de Ciência e Tecnologia, Camile Giaretta, ressaltou que essa variação de valores pagos
também decorre da diferença que existe entre comprar uma vacina pronta e comprar uma vacina que ainda
necessitará da cadeia de produção do Brasil.

O Secretário Élcio Franco questionou se há algum contratempo em relação à aquisição de IFA da China. Jorge
Mazzei informou que ainda estão resolvendo questões relacionadas à guia de exportação com o Governo
Chinês. Relatou que a Comunidade Europeia e a GAVI, compradoras do IFA da China, também pressionam
para a resolução da liberação. O Secretário Élcio Franco demonstrou preocupação com as datas de início de
produção e solicitou à equipe que a divulgação dos calendários deve ser feitas após a confirmação do envio
do IFA. Marco Aurélio Krieger informou que o alinhamento de comunicação atual com a AstraZeneca é focar
nas 2 milhões de doses do uso emergencial em janeiro e na liberação de 50 milhões de doses até abril.
Destacou que a pressão da imprensa por informações sobre o cronograma é alta, principalmente após a
submissão do pedido de uso emergencial à Anvisa. O Secretário Élcio Franco questionou se é necessário
algum apoio do Ministério das Relações Exteriores para auxiliar na liberação do IFA da China. Jorge Mazzei
informou que a Embaixada Brasileira e a Fiocruz já estão ajudando no processo e que, no momento, não
necessitam de mais suporte.

Maurício Zuma atualizou os presentes a respeito das questões regulatórias no Brasil relacionadas às doses
prontas adquiridas da Índia. Informou que foi submetido o pedido de uso emergencial da vacina na tarde do
dia 08/01/2021 e que todo o processo foi bem alinhado em reuniões prévias com a Anvisa. A Agência tem
agora até 10 dias para dar um posicionamento sobre o pedido. Destacou que a fábrica da Índia já é
inspecionada pela Anvisa e possui CBPF válido até 2022. A Anvisa solicitou a planta dos prédios para analisar
se são os mesmos que foram inspecionados anteriormente. Os documentos foram encaminhados junto ao
pedido de uso emergencial.

Em relação ao pedido de registro para as doses produzidas pela Fiocruz, Maurício Zuma informou que a
Anvisa retornou, no dia 31/12/2020, a análise do pacote clínico e de qualidade com questionamentos e que
estes devem ser respondidos até o pedido de registro, ou no próprio pedido. Informou também que a Anvisa
solicitou reunião antes da submissão do pedido de registro para discutir o termo de compromisso e o que
deverá ser entregue após a aplicação do registro. Após essa última reunião com a Anvisa, a Fiocruz estará

 

2

 
 

pronta para o pedido de registro ainda em janeiro. O CBPF da planta produtora do IFA na China foi publicado
no fim do ano passado.

Foi informado pelos representantes da AstraZeneca que a Agência Sanitária MHRA, que já aprovou o uso
emergencial da vacina, se reunirá na próxima semana para discutir a transição do uso emergencial para o
registro final. Em relação ao FDA, informaram que, no início da próxima semana, haverá avanços na
solicitação do pedido de submissão de uso emergencial. Sobre o processo no EMA, informaram que um
comitê da AstraZeneca realizou uma força tarefa junto àquela agência e que aguardam um retorno para a
compreensão do cronograma do registro condicional. Foi submetido ao EMA o mesmo pacote clínico que a
Anvisa recebeu.

Maria Augusta Bernardini, representante da AstraZeneca, apresentou os resultados de imunogenicidade
solicitados na última reunião. Apresentou a linha do tempo dos ensaios clínicos. Em maio, foram iniciados
estudos com dose única, em população de 18-55 anos. Em julho, todos os estudos foram reajustados para
duas doses ao se observar um aumento significativo da produção de anticorpos após administração da
segunda dose, sobretudo em idosos. Novos estudos mostraram que o aumento do intervalo entre as doses
é o fator mais impactante a ser considerado, pois leva à maior eficácia e à maior produção de anticorpos.
Ademais, informou que a eficácia clínica após administração da primeira dose foi de 64% e evitou
agravamento da doença em 100% dos casos. Por fim, destacou que no estudo atualmente em andamento
nos Estados Unidos será feita uma avaliação da eficácia com intervalo de 8 a 12 semanas.

Em relação às questões de infraestrutura, Maurício Zuma, informou que a planta de Biomanguinhos está
praticamente pronta. Ressaltou que apenas poucas validações estão pendentes e que estarão prontos para
iniciar a produção assim que o IFA chegar, a partir do dia 20 de janeiro. Nas demais áreas, estão com
adaptações de layout e técnicas e espera-se receber a Anvisa até o final de março para as certificações que
permitirão a produção do IFA pela Fiocruz a partir de abril. Reiterou convite aos membros do Comitê para
visita à planta de Biomanguinhos. O Secretário Élcio Franco destacou a possibilidade da ida do Ministro ao
Rio de Janeiro para o recebimento dos dois milhões de doses vindas da Índia e concordou com a visita do
Comitê às instalações na Fiocruz.

Maurício Zuma informou que a celebração do contrato de transferência da tecnologia e o cronograma de
produção local do IFA, ainda não têm data estabelecida. A Fiocruz está finalizando a avaliação da proposta
de contrato e espera-se que por volta de 15 de janeiro a análise seja concluída para a devolutiva a
AstraZeneca. Marco Aurélio Krieger frisa que mesmo sem o contrato assinado, em nenhum momento desde
o memorando de entendimento foi feita interrupção do fluxo de informações entre a AstraZeneca e a
Fiocruz.

Maurício Zuma destacou que a próxima semana será bastante intensa, com avanços na China e na Índia, e
se propõe a repassar informações diárias desses andamentos.

Não havendo mais nada a se tratar, a reunião foi encerrada.

 

 

ENCAMINHAMENTOS:

o Agendamento de visita às instalações do laboratório da Fiocruz, de acordo com a chegada das duas
milhões de doses Índia.
o Cronograma:

 

 
 

 

EVENTO

Visita às instalações do
laboratório da Fiocruz

Conclusão da análise pela
Fiocruz do contrato de
transferência de tecnologia de
produção do IFA

3º Reunião Ordinária do Comitê
Técnico

DATA

15/01/2021

15/01/2021

22/01/2021

 

 
Visita a Biomanguinhos/Fiocruz

 

Comitê Técnico de acompanhamento Técnico das ações
relativas à vacina AZD 1222/ChAdOx1 n-CoV19 contra a Covid-19

Brasília, 15 de janeiro de 2021

 

Processo ETEC e Comitê Técnico (0020632799) SEI 25000.069745/2021-57 / pg. 687
 
Adequação da estrutura para produção da vacina
Pneumocócica

 

 
 
Área de rotulagem para as doses provenientes
do Serum Institute of India

 
Área de armazenagem do IFA

 

 
 

 

 

 

 

 
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia

Pauta da 3º Reunião Ordinária do Comitê Técnico para o acompanhamento das ações
relativas à vacina AZD 1222/ChAdOx1 n-CoV19 contra a Covid-19

29 de janeiro de 2021.

Aspectos técnicos e logísticos:

1.1. Status de negociação de doses extras da vacina provenientes da Índia;
1.2. Status da liberação do IFA proveniente da China;

1.3. Negociações para acesso a IFA de novo fornecedor internacional;

1.4. Relato da visita in loco às instalações de Biomanguinhos/Fiocruz;

Aspectos regulatórios:
2.1. Status do processo de submissão contínua, após autorização de uso emergencial;

Aspectos jurídicos:
3.1. Celebração do contrato de transferência da tecnologia de produção local do IFA;

Encaminhamentos propostos:
4.1. Data da 4º Reunião Ordinária: 12/02/2021.
 

 

MINISTÉRIO DA SAÚDE

PAUTA: 3º Reunião Ordinária do Comitê Técnico para o acompanhamento das ações relativas à vacina

AZD 1222/ChAdOx1 n-CoV19 contra a Covid-19

 

LOCAL: Sede do Ministério da Saúde e por videoconferênica via Microsoft Teams

 

DATA: 29.01.2021

HORÁRIO: 16h40 — 17h50

 

 

PARTICIPANTES:

Participantes Titulares ou Suplentes:

e GM/MS:
o Suplente: Flávio Werneck Noce dos Santos
e SE/MS:

o Titular: Antônio Élcio Franco Filho.

o Suplente: Luana Gonçalves Gehres
e SCTIE/MS:

o Titular: Hélio Angotti Neto; e

o Suplente: Camile Giaretta Sachetti.

Participantes Convidados:

o Marco Aurélio Krieger (Fiocruz);

o Maurício Zuma (Biomanguinhos/Fiocruz);

o Jorge Mazzei (Astrazeneca Brasil);

o Hugo Gomes da Silva (Astrazeneca);

o Marina Santorso Belhaus (AstraZeneca Brasil);
o Alessadra Nicoli Hengles (AstraZeneca Brasil);
o Marina Máximo Belluci.

Secretaria-Executiva do Comitê Técnico (Decit/SCTIE/MS):

o Max Nóbrega de Menezes Costa;
Luciana Leão;

Evandro de Oliveira Lupatini;
Glícia Pinho Bezerra;

Junia dos Santos Silva;

Jéssica Alves Rippel.

Leandro Simplício de Santana.

ooooofbo

 

 

 
 

DISCUSSÕES:

 

 

Aspectos clínicos:

A reunião foi aberta pelo Secretário-Executivo do Ministério da Saúde (MS), Élcio Franco, que questionou as
notícias veiculadas sobre a possível baixa eficácia da vacina em idosos. Jorge Mazzei apresentou o Diretor
Médico e Regulamentar da AstraZeneca Portugal, Hugo Gomes da Silva. O diretor esclareceu dúvidas sobre
notícias sobre a baixa eficácia da vacina para população idosa, veiculada pela imprensa alemã. Hugo Silva
reportou que o grupo de idosos foi o último a entrar no estudo, fato que levou a menor número de
participantes em relação ao total e no menor tempo de acompanhamento. Relatou que, em pesquisa mais
recente feita com mais de 2 mil pessoas com mais de 65 anos, aponta-se eficácia de 67% em duas doses
standard, espaçadas entre 4 a 12 semanas. Citou ainda estudo de fase 3 realizado nos Estados Unidos que
incluiu mais de 32 mil pessoas, sendo mais de 7 mil pessoas acima de 60 anos, com comorbidades ou alto
índice de massa corporal, ou outra patologia associada. Os dados serão disponibilizados em breve.

O Secretário-Executivo questionou se a AstraZeneca está fazendo o acompanhamento das novas cepas
provenientes do Reino Unido, África do Sul e do Amazonas. Hugo Silva confirmou que sim e que os resultados
devem ser publicados em duas semanas e observou-se que não houve uma redução significativa da eficácia.
Adianta que as novas cepas não impactam significativamente a eficácia da vacina. Se a vacina não se mostrar
eficaz frente a novas cepas, será possível adaptá-la.

Camile Sachetti solicitou informações sobre a aprovação pela EMA da vacina realizada na presente data.

Hugo Silva disse que a EMA emitiu a autorização condicional com parecer consensual de todos os estados
membros da União Europeia para aplicações de duas doses em participantes com mais de 18 anos, incluindo
também pessoas com mais de 65 anos, com intervalo de 8a 12 semanas. Foi solicitado pela agência sanitária
estudos de acompanhamento de segurança em grávidas, crianças e estudos adicionais em
imunocomprometidos, bem como dados de controle de qualidade.

Aspectos técnicos e logísticos:
Covax Facility:

Flávio Werneck informou que participarão do consórcio Covax Facility os laboratórios da Pfizer, Janssen e
AstraZeneca. Por meio do Consórcio, houve sinalização de fornecimento ao Brasil pela AstraZeneca a partir
de fevereiro ou março, a partir de sítio fabril da Coreia do Sul. Flávio apontou as facilidades jurídicas e
regulatórias em caso de escolha da AstraZeneca, mas pede apoio para que o fábrica de origem de IFA seja
do Serum Institute, da Índia, já inspecionado pela Anvisa e com documentações alinhadas.

O número total de doses a serem recebidas é de 42,5 milhões, escalonadas. Espera-se carta da Covax na
primeira semana de fevereiro indicando como se dará esse escalonamento e qual será a proporcionalidade
para cada país.

Jorge Mazzei informou que a AstraZeneca só tem governabilidade sobre o número de doses que serão
entregues à iniciativa, mas que se compromete a verificar se as doses do Brasil sairão pela Coreia do Sul, que
não possui certificação da Anvisa, mas pode ter da OMS, e quando a entrega se dará via Covax. Compromete-
se, também, a tentar a mudança de gerenciamento de supply da Coreia do Sul para a Índia.

Índia:
O Serum Institute of India é favorável em disponibilizar mais de 10 milhões de doses, mas em escalonamento
de 2 milhões de doses de forma contínua, o que aumentam os custos de logística. O instituto apontou que

 

2

 
 

 

somente teria disponibilidade a partir da primeira quinzena de março, mas que estava se esforçando para
iniciar as entregas em remessas menores em fevereiro. Nova reunião entre a Fiocruz, a AstraZeneca e o
Instituto ocorrerá no dia 04 de fevereiro.

Europa:

Jorge Mazzei informou que o problema de escalonamento na Europa não acarretará em desvios de matéria
comprometida com outros países e que não existe nenhum sinal de uma possível mudança de rotas entre
sítios. A situação na Europa ocorreu devido ao rendimento de produção na fábrica da Bélgica, impactando a
entrega de doses. Flávio Werneck solicitou que o Governo Brasileiro seja alertado em caso de risco de
transferência de insumos do Brasil para a Europa, para que o Ministério da Saúde possa tomar medidas
preventivas.

China:

Flávio Werneck comunicou sobre a autorização de exportação do IFA, anunciada por carta do embaixador
chinês. Ainda existem questões a serem resolvidas na alfândega de Nanjing por ruído de comunicação pelos
diversos pedidos de exportação e pela diferença entre a liberação da quantidade de litros autorizados pela
China e a carga que será destinada ao Brasil. A carga do Brasil foi autorizada ser repartida em quantidades
menores. Há previsão de chegada de 90 litros de IFA no dia 7 de fevereiro, o que possibilitará a produção de
2 milhões de doses. Mais dois lotes estão previstos com chegada anterior ao ano novo chinês (12 de
fevereiro). Na próxima semana, a AstraZeneca poderá anunciar as datas de chegada de dois outros lotes de
IFA para divulgação do Ministério. Inicialmente, as doses serão para aspectos regulatórios, mas a Fiocruz
está em alinhamento com a Anvisa, a fim de verificar se esses lotes possam ser utilizados posteriormente na
imunização. A Fiocruz ainda está quantificando as diferenças entre litros e quilos na autorização chinesa de
exportação dos lotes de IFA e o quanto isso pode impactar no número de doses.

Visita às instalações:

Relato da visita do Ministério da Saúde às instalações da Fiocruz. Maurício Zuma informa que o cronograma
informado no momento da inspeção continua mantido. As instalações e equipamentos estarão prontos para
inspeção da Anvisa em março, com possibilidade de início de produção em abril.

Aspectos regulatórios:

Fiocruz e Anvisa fizeram reunião no dia 22 de janeiro, visando a alinhamentos de pré-submissão.
Documentos para registro permanente foram entregues, em que a Anvisa concordou com o material
disponibilizado e também com o fato de a Fiocruz ainda não ter recebido o IFA. Estabeleceram um
cronograma para apresentar dados ainda em levantamento após o registro.

AstraZeneca e Fiocruz informam que, naquele momento, estão peticionando os documentos junto à Anvisa
e, ainda neste dia 29 de janeiro, concluirão essa etapa de solicitação do registro sanitário definitivo da vacina.

Aspectos jurídicos:

O contrato de Etec entre Fiocruz e AstraZeneca tem expectativa de assinatura em fevereiro. Houve um
aditivo de contrato da Etec. Não há prejuízos desse contrato não ter sido assinado até momento, pois a
transferência de conhecimento da AstraZeneca para a Fiocruz é contínua, mas essa formalização é
importante para as próximas etapas de produção. O MS solicitou o encaminhamento das atas de reuniões

entre os laboratórios ao Ministério da Saúde para acompanhamento e resguardo processual.

 

 
 

 

ENCAMINHAMENTOS:

Próxima reunião agendada para 12 de fevereiro de 2021;
Resposta da AstraZeneca sobre o gerenciamento na mudança de supply da Coreia do Sul para a Índia
por meio da Iniciativa Covax Facility;

o Atualização sobre reunião entre AstraZeneca, Fiocruz e Serum Institute of India, a ocorrer no dia 04
de fevereiro;

o Informe das datas de chegada de novos lotes de IFA da China na primeira semana de fevereiro pela
AstraZeneca;

o Encaminhamento de atas de reunião sobre a assinatura da Etec entre Fiocruz e AstraZeneca ao
Ministério da Saúde.

 

 
 

 

MINISTÉRIO DA SAÚDE

 

 

MEMÓRIA DA REUNIÃO

PAUTA: Reunião técnica para monitoramento da ETEC da vacina celebrado entre o Ministério da Saúde e a
Fundação Oswaldo Cruz. A lista de participantes consta no Anexo 1 deste documento.

 

LOCAL: Fiocruz

 

DATA: 27/02/2021 HORÁRIO: 10h 16h

 

 

PARTICIPANTES:

Laurício Monteiro Cruz - Diretor DEIDT/SVS

Francieli Fontana Sutile Tardetti Fantinato - Coordenadora-Geral PNI/DEIDT/SVS
Thiago .Fernandes- Insumos/DEIDT/SVS

Camile Giaretta Sachetti — Diretora DECIT/SCTIE

Cássio Ricardo Ribeiro - Assessoria DEIDT (videoconferência, secretariado da reunião)

Maurício Zuma Medeiros - Diretor de Bio-Manguinhos

Marco Aurélio Krieger - Vice-Presidente de Produção e Inovação em saúde (FIOCRUZ)
Fábio Henrique Gonçalez - Gerente de Produção de Bio-Manguinhos

Daniel Godoy de Jesus Miranda - Chefe de Gabinete da Diretoria de Bio-Manguinhos

 

DISCUSSÕES:

 

Após apresentação dos participantes presentes à reunião, a Sra. Camile Sachetti (DECIT/SCTIE) manifestou a
preocupação do Ministro da Saúde sobre o cronograma de entregas das vacinas produzidas pela Fiocruz e, na
oportunidade, solicitou a formalização do envio, ao MS, do cronograma de entregas das vacinas.

O Diretor do DEIDT, Laurício Monteiro Cruz, abordou a importância do envio, pela Fiocruz, de um cronograma factível
para que o MS estabeleça um cronograma de vacinação à população que seja possível.

A Coordenadora-Geral do PNI, Francieli Fantinato, expôs que o MS necessita de um cronograma detalhado com prazos
de entrega para melhor planejar a regularidade das entregas das vacinas aos Estados. Expôs, também, a preocupação
do MS sobre a eficácia da vacina frente as novas variantes, se há estudos de impacto das novas variantes e se há
perspectivas de atualização das vacinas com tais variantes. E, ainda, como está o processo de submissão perante à
agencia regulatória (Anvisa). O MS necessita também analisar os riscos de atrasos para um melhor planejamento das
entregas das vacinas.

O Dr. Maurício Zuma Medeiros, Diretor da Bio-Manguinhos, relatou que o fornecedor de IFA escolhido pela Fiocruz
possui alto padrão de qualidade e, mais importante, somente produz IFA (não produz outros produtos ou vacinas).
Relatou que inicialmente houve dificuldades com os prazos de entrega do IFA mas que já foram contornados. Inclusive
receberão ainda hoje, 27 de fevereiro, 2 lotes de IFA que mantém a proposição de entrega, ao MS, de 100 milhões de
doses da vacina até final de julho de 2021.

 

 

 
 

O Dr. Marco Aurélio Krieger, Vice-Presidente de Produção e Inovação em Saúde (Fiocruz), relatou que a produção das
vacinas, na Bio-Manguinhos, possui um nível de risco baixo. Relatou que o fornecimento de IFA está regularizado.
Expôs que a Fiocruz optou por apresentar, ao MS, um cronograma conservador de entregas de vacinas mas que,
possivelmente, entregarão mais vacinas doque o estabelecido no cronograma. Abordou aspecto de resultados de
estudo de coorte em 5.400.000 de pessoas (toda população), realizado na Escócia, o comparar os vacinados (1.300.000
pessoas) com os não vacinados, os cientistas viram fortes evidências de proteção, onde a eficácia de um dose de
vacina está acima de 80%. Tal estudo demonstrou que após somente uma única dose de vacina da Astrazeneca houve
redução anos índices de hospitalização de até 94%. (7 a 13 dias pós-vacinação: redução de 70% nas hospitalizações;
14 a21 dias: 74%; 22 a 27 dias: 84%; e 28 a 35 dias: 94%) e que houve a redução de sintomáticos em mais de 50% dos
casos. Os resultados deste estudo também demonstraram altos índices de eficácia em idosos acima de 80 anos, com
um efeito vacinal de 81% na média entre as duas vacinas. De dezembro até meados de fevereiro, mais de 8 mil pessoas
foram internadas com Covid-19 na Escócia. Destas, apenas 58 vieram do grupo vacinado.

O Dr. Marco Aurélio Krieger expôs que a Fiocruz enviou à Oxford, amostras de pessoas vacinadas para análise e estão
aguardando os resultados das provas analíticas. Relatou que a vacina tem possibilidade de atualização, perante as
novas variantes do vírus SARS-CoV-2 mas acredita que isso não ocorrer com prazo inferior à seis meses.

A Sra. Camile Sachetti solicito uma resposta conjunta, MS e Fiocruz, para as demandas decorrentes de dúvidas sobre
as variantes do vírus SARS-CoV-2.

O Dr. Marco Aurélio Krieger manifestou interesse em realizar estudo de efetividade, de impacto global, na Favela
Manguinhos (próxima à Bio-Manguinhos). Envolveria uma população estimada, abaixo de 60 anos de idade e obteria
rapidamente (aproximadamente 30 dias) respostas claras sobre a efetividade da vacina. Entretanto há necessidade
de que o MS solicite tal demanda pois, neste caso, haveria necessidade de reservar em torno de 30 mil doses aos
envolvidos no estudo. Isso poderia ser realizado à partir de abril pois com maior disponibilidade de vacinas (30 milhões
de doses), disponibilizar 30 mil doses (0,1%) para o estudo de impacto global na Favela de Manguinhos será factível e
não impactará na distribuição de vacinas do PNI para os Estados.

O Dr. Fábio Henrique Gonçalez, Gerente de Produção de Bio-Manguinhos, relatou que hoje, 27 de fevereiro, estarão
recebendo mais dois lotes de IFA e que, à partir de maio de 2021, estarão produzindo o IFA na Bio-Manguinhos.
Apresentou planilha com cronograma de entregas do IFA e até junho, a Fiocruz receberá IFA suficiente para produzir
100 milhões doses de vacina. Fez apresentação, em PowerPoint, sobre a fábrica e fabricação das vacinas (planta-baixa
da fábrica). Relatou que há duas linhas de envase, que trabalham 2 turnos por dia, durante 5 dias por semana. Um dia
da semana é reservado pra limpeza e outro dia é reservado para manutenção. Uma linha de envase produz 700.000
doses por dia e a outra produz 600.000 doses por dia. Declarou, ainda, que a fábrica possui nobreaks eletrônicos em
todas as fases da fabricação e que, caso necessite, possuem um gerador à diesel (liga após 15 a 30 segundos após a
queda de energia) para manter os equipamentos em funcionamento.

O Dr. Laurício Monteiro Cruz solicitou o envio, ao MS, do cronograma de entrega dos lotes de IFA para a Fiocruz.

O Dr. Maurício Zuma Medeiros, Diretor de Bio-Manguinhos, relatou que a estimativa de aprovação do registro
definitivo, pela Anvisa, será entre 8e 12 de março. Apresentou cronograma conservador de aprovação e aprovação
de entregas de vacinas ao PNI: março, 3,8 milhões de doses; abril, 30 milhões de doses; maio 25 milhões de doses;
junho 25 milhões de doses e julho 17 milhões de doses; perfazendo, portanto as 100,8 milhões de doses.

O Dr. Marco Aurélio Krieger, por fim, relatou que não haverá entrega de vacinas prontas pela AstraZeneca.
Ao final da reunião, o Dr. Laurício Monteiro Cruz agradeceu o acolhimento e a parceria com o Fiocruz.

Após a reunião, os participantes foram à visitação à fábrica de vacinas da Bio-Manguinhos.

 

 
ENCAMINHAMENTOS:

A Fiocruz encaminhará cronograma de entrega de vacinas ao PNI/MS.

Em princípio ocorrerá liberação semanal de entrega de doses de vacinas ao PNI. Entretanto, o ideal é que as
entregas passem, após regularização na fabricação das vacinas, a serem realizadas às segundas-feiras e às
quartas-feiras (duas vezes por semana).

Proposta de reuniões periódicas por videoconferência para alinhamentos entre o DEIDT (PNI e Insumos) e
Fiocruz.

Proposta de reuniões periódicas por videoconferência para alinhamentos entre o PNI/DEIDT e Fiocruz para
apresentação/atualização de estudos sobre variantes, imunogenicidade e submissão contínua na Anvisa (ou
aprovação de registro).

A Fiocruz vai compartilhar os arquivos apresentados com a timeline das obras e equipamentos da nova fábrica.

 

 
1.

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia

Pauta da 4º Reunião Ordinária do Comitê Técnico para o acompanhamento das ações
relativas à vacina AZD 1222/ChAdOx1 n-CoV19 contra a Covid-19

19 de março de 2021.

Informes gerais:
1.1. Registro sanitário da vacina concedido pela Anvisa em 12/03/2021.
1.2. Início da entrega de lotes ao Ministério da Saúde em 17/03/2021.

Aspectos técnicos e logísticos:

2.1. Status de negociação de doses extras da vacina provenientes do Serum Institute of
India;

2.2. Cronograma de entrega das vacinas;

2.3. Cronograma de chegada dos lotes de IFA 2021; e

2.4. Eficácia da vacina contra novas variantes;

2.5. Dados de farmacovigilância (suspensão do uso da vacina na Europa).

Aspectos jurídicos:
3.1. Cronograma para assinatura do contrato de transferência da tecnologia de produção
local do IFA.

Encaminhamentos propostos:
4.1. Data da 5º Reunião Ordinária: 02/04/2021.
 

 

MINISTÉRIO DA SAÚDE

ATA DAR ÃO
PAUTA: 4º Reunião Ordinária do Comitê Técnico para o acompanhamento das ações relativas à vacina

AZD 1222/ChAdOx1 n-CoV19 contra a Covid-19

 

LOCAL: Sede do Ministério da Saúde e por videoconferência via Microsoft Teams

 

DATA: 19.03.2021 HORÁRIO: 15h- 17h

 

 

 

PARTICIPANTES:

Participantes Titulares ou Suplentes:

e GM/MS:
o Suplente: Flávio Werneck Noce dos Santos
e SE/MS:

o Titular: Antônio Élcio Franco Filho.
o Suplente: Luana Gonçalves Gehres

e SCTIE/MS:
o Suplente: Camile Giaretta Sachetti.
e SVS/MS:

o Suplente: Francieli Fontana Ssutile Tardetti Fantinato

Participantes Convidados:

Marco Aurélio Krieger (Fiocruz);

Maurício Zuma (Biomanguinhos/Fiocruz);

Jorge Mazzei (AstraZeneca Brasil);

Hugo Gomes da Silva (AstraZeneca);

Marina Santorso Belhaus (AstraZeneca Brasil);

Alessadra Nicoli Hengles (AstraZeneca Brasil);

Marina Máximo Belluci (AstraZeneca Brasil);

Barbara Emoingt Furtado (AstraZeneca Brasil);
o Marina Santorso Belhaus (AstraZeneca Brasil);

Secretaria-Executiva do Comitê Técnico (Decit/SCTIE/MS):

o
o
o
o
o
o
o
o

Max Nóbrega de Menezes Costa;
Evandro de Oliveira Lupatini;
Glícia Pinho Bezerra;

Jéssica Alves Rippel.

oooo

Demais Participantes:

o Leandro Simplício de Santana
o Marcos de Sousa Ferreira

 

 
 

DISCUSSÕES:

 

 

   

Registro sanitário da vacina concedido pela Anvisa em 12/03/2021 e ii
Saúde em 17/03/2021

o da entrega de lotes ao M

 

Camile Sachetti, Diretora do Departamento de Ciência e Tecnologia, iniciou a reunião comentando sobre a
satisfação de participar do evento no último dia 17/03/2021, na Fiocruz, que marcou o início da entrega de
lotes da vacina ao Ministério da Saúde. Parabenizou os presentes pelo registro e distribuição da vacina pela
Fiocruz, destacando os esforços empreendidos pelo Ministério da Saúde, Fiocruz e AstraZeneca. Relembrou
que o processo teve início com as negociações em abril de 2020, quando a vacina a ser produzida pelo
laboratório inglês era vista tecnicamente como a melhor opção de investimento. Também destacou a
escolha de contratação por encomenda tecnológica, uma iniciativa inovadora no país. Parabenizou também
o trabalho da Anvisa, que não só cumpriu o seu papel como agência reguladora, mas deu celeridade aos
processos e está mantendo uma comunicação efetiva com a população. Afirmou que é uma satisfação que
essa pesquisa tenha conseguido transpor o vale da morte e tenha chegado à população. Afirmou que ainda
há passos a cumprir, mas que se encerra uma primeira etapa.

Jorge Mazzei, diretor da AstraZeneca Brasil, destacou que, desde a assinatura efetiva do contrato até a
distribuição da vacina, transcorreram apenas seis meses, um recorde. Disse que gostaria de reconhecer e
parabenizar o Ministério da Saúde por apostar em um produto que ainda não existia e enfrentar o risco do
estudo clínico não acontecer e os desafios do escalonamento da vacina. Diz que foi um movimento crucial
para o abastecimento de vacinas no Brasil, onde o mundo enfrenta escassez de opção de compra. “Hoje,
temos o início da independência do Brasil para uma vacina contra Covid-19”, afirmou.

Marco Krieger, vice-presidente de Produção e Inovação em Saúde da Fiocruz, afirmou que esta é uma
reunião emblemática, mas ocorre em um momento difícil da pandemia. O momento só reforça o quão
importante foi o trabalho coletivo que iniciou desde a fase de prospecção, na metade do primeiro semestre
de 2020, e se materializou em junho com o avanço da negociação. Falou sobre o orgulho da qualidade técnica
da encomenda tecnológica e dos desafios técnicos e jurídicos. Afirmou que tudo foi uma preparação para o
atual momento, em que não existem vacinas disponíveis para todo o mundo. Destacou que a última semana
foi uma sequência de boas notícias, em que se provou a efetividade da vacina em mundo real, depois obteve-
se o registro na Anvisa, houve as primeiras entregas da vacina ao MS e que os resultados preliminares com
as variantes foram positivos. Afirmou que realizaram o processo de uma década em poucos meses.
Parabenizou as equipes do Ministério da Saúde, da AstraZeneca e a equipe de BioManguinhos, destacando
a importância do trabalho e prometendo cada vez mais aumentar o nível das entregas.

Maurício Zuma, diretor de BioManguinhos corroborou as felicitações e destacou a dedicação ao projeto,
compartilhando que são muitos desafios, riscos e dificuldades enfrentados internamente durante a
produção, mas que estão conseguindo escalonar a produção e estão empenhados para a produção sair. “É
um projeto que nós todos temos que nos orgulhar porque o resultado vai ser muito importante”, concluiu.

O Secretário Élcio reiterou as solicitações contidas no Ofício enviado pela SE/MS à presidência da Fiocruz
sobre as previsões de prazos para a chegada do Insumo Farmacêutico Ativo (IFA), bem como os lotes da
vacina que estiverem prontas. Justificou que tal medida tem por objetivo subsidiar as decisões, otimizar os
processos, manter alinhamento estratégico e possibilitar rápido acesso da população à vacina. Alessandra

 

 
 

 

Hengles agradeceu a parceria com Fiocruz. Destacou que a submissão contínua, possibilitada pela Anvisa,
foi bem produtiva.

Formalização do TED para produção de 110 milhões de doses da vacina

O Secretário Élcio solicitou informações sobre a formalização do TED para aquisição de 110 milhões de doses
para o segundo semestre de 2021, destacando o desejo do MS em formalizá-lo o quanto antes.

Logística de entrega de doses produzidas por Fiocruz

O Secretário Élcio explicou que Fiocruz deve avaliar as questões logísticas para realizar as entregas da vacina,
a fim de ter uma previsão de entregas (uma ou duas vezes na semana). Maurício Zuma informou que tal
questão está sendo tratada com DLOG/SE e CGPNI/DEIDT/SVS. O Secretário Élcio destacou que se deve
chegar a um cronograma de entregas factível para o MS e Fiocruz, a fim de definir uma rotina de entregas.
Marco Krieger destacou que o Brasil conseguiu a liberação de 1000 litros do IFA, o que garante matéria-
prima para a produção de cerca de um mês de vacina. Destacou que há um hiato entre a produção e a
liberação. Comentou que o recorde para a liberação de doses prontas era 25 dias e, nesse momento, Bio-
Manguinhos conseguiu realizar em 17 dias, prazo entre a produção ea liberação.

Francieli Fantinato questionou sobre o cronograma semanal de entrega de 2,8 milhões de doses restantes,
se será nas duas próximas semanas de março, do total de 3,8 milhões previstas para março. Questionou
também a previsão do cronograma de doses para abril, quanto à perspectiva de cumprimento da entrega
de 30 milhões. Solicitou, de todo modo, o cronograma de entrega em abril atualizado. Maurício Zuma
informou que haverá dois lotes para entregar ao MS até o final do mês. Questionou se o MS interessa receber
um quantitativo de 480 mil doses, estimado para ficar pronto no final da semana que vem. Sobre o
cronograma de abril, Maurício Zuma retificou a previsão de doses para abril, passando de 30 milhões para
21 milhões, pois um dos dias da semana é preciso a sala ficar inoperante e assim ocorre essa alteração no
cronograma de entrega de doses. Será repassado ao MS um cronograma semanal de entregas. Francieli
Fantinato ratificou a importância da entrega das 480 mil doses o quanto antes, uma vez serão direcionadas
para a população ribeirinha, conforme Plano de Vacinação vigente. Solicitou que, caso existam alterações
no cronograma, que o MS fosse avisado com antecedência. Maurício Zuma informou que, em maio, Bio-
Manguinhos irá produzir quantitativo superior a 26 milhões de doses, mas que as entregas poderão sofrer
alteração nos prazos.

Dados de farmacovigilância

Bárbara, da AstraZeneca Brasil, informou que os dados sobre segurança da vacina foram avaliados pelos
órgãos regulatórios do Reino Unido, da Europa e do Brasil, bem como pela sociedade médica de angiologia
e não foi encontrado nexo temporal e causal entre a vacinação e os eventos tromboembólicos. Informou
que muitos países retomaram o uso da vacina.

Eficácia da vacina contra novas variantes

Há resultado de estudo in vitro que revelou a neutralização com diminuição pequena com o soro de
pacientes frente às variantes do Reino Unido. Ainda não possui dados clínicos sobre o impacto na eficácia
frente às variantes da África do Sul, mas que se estima que não deve haver grande impacto na eficácia.

 

 
 

Marco Krieger destacou os resultados de um estudo sobre a resposta imunológica celular induzida por
vacinas genéticas que não houve diminuição significativa na resposta celular.

Status de negociação de doses extras da vacina provenientes do Serum Institute of India

Jorge Mazzei informou que o Serum continua com a mesma posição, a dificuldade de manter entregas de
vacinas. Destacou que seria necessária uma intervenção do Governo Brasileiro junto ao Governo da China.
Marco Krieger complementou que foi informado pelo Serum que, em abril, haveria a previsão de um
cronograma de entrega, e não a entrega de doses propriamente ditas. Informou que Fiocruz está em contato
direto com AISA/MS para intervenções, a fim de possibilitar o acesso das vacinas o mais rápido possível.
Jorge Mazzei informou que a AstraZeneca continuará com ações no Reino Unido, a fim de que ocorra uma
intervenção por aquele país junto ao Serum, com vistas a antecipar as entregas.

Cronograma para assinatura do contrato de transferência da tecnologia de produção local do IFA

Camile Sachetti solicitou informações atualizadas sobre o andamento da assinatura do contrato de
transferência de tecnologia. Marco Krieger informou que já estão circulando versões do contrato técnico
entre AstraZeneca e Fiocruz e que o documento já está nas duas fases finais. Reiterou a importância de
celebrar o contrato com segurança, em relação às cláusulas financeiras e técnicas, e assim manter a
capacidade de cumprir o contrato. Sobre o andamento do processo, referiu que houve uma troca de versão
pelo setor jurídico, e que a Fiocruz e a AstraZeneca irão apresentar um novo cronograma. A assinatura do
contrato está condicionada a esse novo cronograma. Jorge Mazzei reiterou que o atraso da assinatura não
impactou no acesso à tecnologia e aos trabalhos técnicos da AstraZeneca e da Fiocruz. O Secretário Élcio
informou que a assinatura do contrato de transferência de tecnologia é condição para a assinatura do TED
pelo Ministério da Saúde.

Outros assuntos

O Secretário Élcio questionou a AstraZeneca sobre a resposta ao e-mail da SE/MS sobre os representantes
oficiais da AstraZeneca no Brasil. Argumentou que eles se intitulam fornecedores da AstraZeneca e que
possuem doses para negociação. Jorge Mazzei informou que a resposta já pode ter sido feita pela
AstraZeneca do Reino Unido e informou que a situação apontada pelo Secretário ocorre no mundo todo de
supostos fornecedores.

O Secretário Élcio questionou à Fiocruz se necessitará de insumo importado. Maurício Zuma afirmou que
sempre se necessita de insumos importados, uma vez que o Brasil não produz todos os insumos necessários
para a produção 100% nacional. O Secretário Élcio solicitou que o MS seja atualizado de forma constante.
Maurício Zuma informou que todos os suprimentos para o ano de 2021 já foram adquiridos, embora trouxe
a preocupação quanto ao suposto fechamento dos aeroportos e o possível impacto na entrega dos
suprimentos internacionais. Reforçou que continuará em pleno contato com o MS caso necessite de alguma
intervenção. Informou ainda que insumos para produção do IFA já foram comprados e que Fiocruz já se
planeja para a aquisição de insumos para 2022.

 

 

ENCAMINHAMENTOS:

o Próxima reunião: 05/04/2021.

 

 
 

 

Bio-Manguinhos enviará cronograma atualizado com a previsão da entrega de doses, em resposta ao Ofício
enviado pela SE/MS;

AstraZeneca providenciará um comunicado da empresa sobre o alerta de falsos fornecedores da vacina no
Brasil para assim ser divulgado no sítio eletrônico do MS;

Fiocruz apresentará o andamento da assinatura do contrato na próxima reunião do Comitê Técnico.

 

 
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia

Pauta da 5º Reunião Ordinária do Comitê Técnico para o acompanhamento das ações
relativas à vacina AZD 1222/ChAdOx1 n-CoV19 contra a Covid-19

23 de abril de 2021.

1. Abertura:
1.1. Apresentação dos novos representantes do Ministério da Saúde.

2. Aspectos técnicos e logísticos:
2.1. Status de negociação de doses extras da vacina provenientes do Serum Institute of
India;
2.2. Cronograma atualizado de entrega das vacinas ao MIS;
2.3. Cronograma de chegada dos lotes de IFA 2021;
2.4. Atualização de dados de eficácia da vacina contra variantes do Sars-CoV-2; e
2.5. Atualização de informações e análises sobre efeitos adversos graves.

3. Aspectos jurídicos:
3.1. Contrato de transferência da tecnologia de produção local do IFA; e
3.2. Andamento da celebração do TED para compra de 110 milhões de doses para o
segundo semestre de 2021.

4. Encaminhamentos propostos:
4.1. Data da 6º Reunião Ordinária: 04/05/2021.
 

 

MINISTÉRIO DA SAÚDE

PAUTA: 5º Reunião Ordinária do Comitê Técnico para o acompanhamento das ações relativas à vacina

AZD 1222/ChAdOx1 n-CoV19 contra a Covid-19

 

LOCAL: Sala de reunião da SE/MS e por videoconferência via Microsoft Teams

 

DATA: 23.04.2021

HORÁRIO: 17h — 18:30

 

 

 

PARTICIPANTES:

Participantes Titulares ou Suplentes:

e GM/MS:
o Suplente: Flávio Werneck Noce dos Santos
e SE/MS:

o Titular: Rodrigo Otavio Moreira da Cruz
o Suplente: Luana Gonçalves Gehres

e SCTIE/MS:
o Titular: Hélio Angotti Neto
e SVS/MS:

o Suplente: Francieli Fontana Sutile Tardetti Fantinato

Participantes Convidados:

o Marco Aurélio Krieger (Fiocruz);
o Maurício Zuma (Biomanguinhos/Fiocruz);

o Mário Santos Moreira (Fiocruz);

o Jorge Mazzei (Astrazeneca Brasil);

o André Santa Maria (Astrazeneca);

o Marina Santorso Belhaus (AstraZeneca Brasil);
o Alessadra Nicoli Hengles (AstraZeneca Brasil);
o Marina Máximo Belluci (AstraZeneca Brasil);

o Barbara Emoingt Furtado (AstraZeneca Brasil);

Secretaria-Executiva do Comitê Técnico (Decit/SCTIE/MS):

o Max Nóbrega de Menezes Costa;
Marcos de Sousa Ferreira;
Evandro de Oliveira Lupatini;
Glícia Pinho Bezerra; e

Leandro Simplício de Santana.

oooo

 

DISCUSSÕES:

 

1. Abertura

 

 
 

 

1.1. Apresentação dos novos representantes do Ministério da Saúde.

O Secretário-Executivo (SE) Rodrigo Cruz deu as boas-vindas aos presentes e solicitou uma rápida rodada de
apresentação dos participantes.

2. Aspectos técnicos e logísticos:
2.1. Status de negociação de doses extras da vacina provenientes do Serum Institute of India;

O Secretário-Executivo solicitou atualizações sobre o status de negociação. Jorge Mazzei informou que o
governo indiano mantém a sua posição de não autorizar exportações. Flávio Werneck sugeriu que fosse
realizada uma ação do governo brasileiro junto à Embaixada na Índia, a fim de negociar a liberação das doses
extras da vacina.

2.2. Cronograma atualizado de entrega das vacinas ao MS;

O Secretário-Executivo solicitou que BioManguinhos atualizasse o cronograma de entregas. Maurício Zuma
fez apresentação do cronograma, conforme quadro a seguir.

 

 

 

 

 

 

Vacina COVID-19 Fiocruz/Bio-Manguinhos*

Fev Mar Abr E Jun Jul
Previsão mensal 3.961.000 18.829.000 21.500.000 34.200.000  21.910.000
Previsão acumulada 22.790.000 44.290.000 78.490.000 100.400.000
Entregas Realizadas! 2.821.750 13.053.500
Entregas Previstas 6.700.000 21.500.000 34.200.000  22.124.750
Entregas Acumuladas 22.575.250 44.075.250 78.275.250 100.400.000
Entrega Vacina Serum 4.000.000
*Cronograma Sujeito à Revisões Periódicas

1. Em abril inclui 5 milhões a serem entregues em 23/4;
2, Prevista inclusão de 3º linha de produção em junho.

2.3. Cronograma de chegada dos lotes de IFA 2021;

Por decisão do STF, o Secretário-Executivo informou que o MS deve apresentar o cronograma anual de
chegada de lotes de IFA. O Secretário-Executivo questionou quanto à possibilidade de antecipação do
cronograma de entrega do IFA. Maurício Zuma ponderou que caberia uma análise e tentativa a partir de
outubro, pois, antes desse prazo, não seria possível a entrega. Informou que BioManguinhos está em
tratativas contínuas com a AstraZeneca (AZ) para que seja entregue IFA importado. Jorge Mazzei informou
que a AstraZeneca está com toda a sua capacidade de produção de IFA comprometida. AstraZeneca está
negociando com o fornecedor na China, a fim de atender às necessidades de BioManguinhos, a fim de que
o IFA possa ser entregue antes de outubro. Frisou que o compromisso original é a entrega do IFA em outubro.
Informou que na próxima semana serão discutidos pontos de antecipação dos prazos de entrega do IFA.

Sobre o IFA para produção de novas doses, Jorge Mazzei informou que amanhã completa a entrega de 8
lotes de IFA, conforme programação. AstraZeneca está trabalhando para antecipar os 6 lotes restantes
previamente programados, totalizando, portanto, os 14 lotes previstos no acordo com BioManguinhos.

 

 
 

 

2.4. Atualização de dados de eficácia da vacina contra variantes do Sars-CoV-2;

Bárbara comentou o resultado de estudo in vitro que revelou que o soro de pessoas vacinas foi capaz de
neutralizar as variantes do coronavírus. Marco Krieger comentou a importância do componente da resposta
celular alcançada pela vacina. Citou também um artigo que demostrou que a vacina da AstraZeneca gera
uma boa resposta frente às variantes do Brasil e do Reino Unido. Secretário Hélio solicitou que os estudos
fossem encaminhados ao MS.

2.5. Atualização de informações e análises sobre efeitos adversos graves.

Flávio Werneck solicitou mais informações sobre a decisão da Dinamarca de suspender o uso da vacina.
Bárbara Furtado explicou que alguns países na Europa estão optando por uso de outras vacinas, mas
ressaltou que as agências reguladoras da Europa não emitiram recomendação para suspender o uso, na
medida em que os benefícios da administração da vacina superam os riscos. A suspensão do uso pela
Dinamarca foi uma iniciativa própria que avaliou como risco baixo de certas populações serem infectadas
pelo coronavírus e assim administrar nessa população outro tipo de vacina (RNAm, Pfizer) que está
disponível no país. Bárbara Furtado citou estudos referentes aos riscos de eventos tromboembólicos
decorrentes da infecção pelo coronavírus e que a causa desses eventos (trombocitopenia com
tromboembolismo) ainda é desconhecida. Refere que, no Brasil, há somente um caso desse evento.

Marco Krieger cita estudo publicado na semana passada e realizado por um outro grupo da Universidade de
Oxford, não o mesmo que desenvolveu a vacina, que traz como resultado que o risco do evento de
tromboembolismo na infecção por COVID-19 é maior do que a administração das vacinas de RNA e da vacina
de Oxford. Reitera sobre a importância da resposta celular frente às variantes de interesse. O estudo será
enviado ao MS.

3. Aspectos jurídicos:
3.1. Contrato de transferência da tecnologia de produção local do IFA;

Mário Moreira relembrou os grandes marcos sobre a assinatura do contrato. Informou que, na semana que
vem, a Anvisa fará inspeção na nova área de BioManguinhos, etapa relacionada com a transferência da
tecnologia. Secretário Hélio solicitou um cronograma para finalização do contrato de transferência. Jorge
Mazzei informou que o contrato é a parte mais complexa e que é discutido diariamente com Fiocruz. Fez
uma previsão da assinatura do contrato nas próximas duas semanas. Maurício Zuma fez atualização das
informações e ressaltou que as áreas estão trabalhando arduamente para a celebração do contrato. Foi
reforçado que a não assinatura do contrato não impediu a intensa troca de informações entre AstraZeneca
e Fiocruz. A fim de melhor detalhar o processo da assinatura do contrato, Maurício Zuma sugere a
elaboração de um documento que descreva todos os trâmites já realizados e o que estão pendentes, bem
como as últimas etapas e prazos estimados a serem realizados.

3.2. Andamento da celebração do TED para compra de 110 milhões de doses para o segundo semestre
de 2021.

Mário Moreira mencionou que, em tratativas anteriores, o MS decidiu não incluir a aquisição do total de 110
milhões na última medida provisória e que a perspectiva do MS seria editar uma medida provisória específica

 

 
 

para a referida aquisição. Para assinar o contrato de 110 milhões de doses, a Fiocruz necessitará desse
recurso e já está em contato com a Casa Civil.

Outros assuntos
Eventuais doses que não seriam utilizadas pela Austrália

O Secretário-Executivo comentou sobre uma notícia de que a Austrália teria doses de vacina da AstraZeneca
que não seriam utilizadas naquele país. Solicitou que AstraZeneca confirmasse a notícia e, caso verídico,
informou que o Ministério da Saúde tem interesse nas doses daquele país. De acordo com os dados expostos
pela AZ, como a Austrália tem a opção da vacina da Pfizer, o país estaria avaliando o risco para populações
mais jovens e, assim, optaram por aplicar a vacina de RNA. Flávio Werneck avalia a possibilidade de a
Austrália disponibilizar as doses da AZ. Esse fato será verificado pela AZ com a planta da Austrália.

Eficácia da vacina de Oxford com apenas uma dose

O Secretário-Executivo questionou sobre a eficácia da vacina de Oxford com apenas uma dose. Bárbara
informou que é necessário maior tempo para avaliar a eficácia comparativa entre o grupo que recebeu uma
dose e o grupo que recebeu duas doses, bem como a avaliação da duração da resposta formada pela vacina.

Marco Krieger reitera sobre uma proteção alta com uma dose da vacina e que a segunda dose seria um
reforço. Traz a descrição de um artigo o qual relata a recomendação para não administrar a segunda dose
da vacina em pacientes que já tiveram a COVID-19, ao alegar que a resposta já seria robusta. Krieger enviará
artigo científico para o MS.

 

 

ENCAMINHAMENTOS:

e Próxima reunião: 14/05/2021.

e Marco Krieger enviará artigos científicos (sobre variantes, eventos tromboembólicos e da não
administração da segunda dose da vacina) ao MS.

e A AstraZeneca irá enviar ao MS os dados do estudo que avalia a duração da resposta da vacina e
eficácia de esquema diferentes de doses (dose única ou duas doses).

 

 
Ministério da Saúde
Secretaria de Vigllância em Saúde
Níúcieo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUDUR SVS|MS
Brastia, 08 de junho de 2021.

À Assessoria Pattamentar (ASPAR/GI/5)

Assunto: Requerimento de Informação nº 391/2021/CPIPANDEMIA.
Ref.: NUP Nº 25000.069745/2021-57

1 Tatase do  Tatase do  Requemento no
301/2021/CPIPANDEMA (0020456479),  orundo do Senado — Federal,
encaminhado pela Coordenação de” Comissões Especials, Temporárias e
Parlamentares de Inquétio, relativo à Comissão Parlamentar de Inquérito, que
solicita Informações acetea das medidas deste Ministério relacionadas a
aquisição das vacinas Sputnik V e Covaxin.

2 Assim, considerando o objeto do presente Requerimento,
esta Secretaria de Vigilância em Saúde encaminha respostas para os Itens 2 €
0, conforme a seguir:
2. Quefuntemertação do one Fade ut de emprsas mtas no
Procedimento é semeharme com as negociações estanalecias para à
dução dus vacinas da Prier e da Jansen?
A exgência decomeu do 54, art, 2 da Lei9.666/93, em que momatiza que
à amprsa astrangera devará tar representação legal no Brasi com poderes
dsprssos para rates RAÇÃO à responder aamnetratna cu jusante
Comeação dos contenta dá tizer ada Jansen, estes foram fimados dueto
Com a arrasa estrangeira
10. Qual à previsão de vacinas por fomacedor « por pardo que ortnta o
atu Planejamento do Minstário da Sabe no fomacimarto destas vacinas?

No Memento o Ministério aguarda a autorização de importação é de uso
crergêncã à ser concedia pela ANSA pára recabar e Getrbur essas
Vacas. Rbabo, quirtdades & espectatva de antrgas. constantes mes

 

 

 

 

ret BEst=]pameno [revenemo [março [asem [raso [rumo [nuno [acosro [serensno | ourusno [novereno [mavano
Cova = rara ac (Prece | nonaoo [emo [ooo [amoae] TT T | [ [ [

 

 

 

, Importante repisar que em 26/04/2021 a Agência Nacional de
Viglância Sanitária (ANVISA) decidiu não autorizar à Importação da Sputnik V
contra à Covid-19, desenvolvida pelo Instituto Gamaleya.

a Nesse sentido, este Gabinete/SVS restitui a presente demanda à
osca Assessoria para conhecimento e providências -ulteriores Julgadas
pertinentes.
5 Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos
adicionais.

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

  

ga coma  Eerção pia A ua imp ação é eau Faemact ua mat spuntado
ao Slerteaa de Be fa e PoSÃ de meafamênto (od ea a poa si needs
de gaba

 

 

Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,
Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 08/06/2021, às 17:57,

 

e at. 80, da o

Adao
Ba astentitnd dast documento pod ser contra poste

hltg://ssisaude gay briselicantraladar. externo ata?
acao=documento, conferrtid orjão, acesso, externo 0, info manda o
Código verficador 0020971215 e o código CRC S2G4DDFB.

   

[E

Rn PReEo NO OBESAS) SENSORES

 
 

Ministério da Saúde
Diretoria de Integridade
Corregedoria-Geral

DESPACHO

CORREG/DINTEG/MS
Brasília, 02 de julho de 2021.

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 391/2021/CPIPANDEMIA.

Em atenção ao contido no Ofício nº 594/2021 -
CPIPANDEMIA (0020456435), o qual faz referência ao Requerimento do Senado
Federal nº 391/2021/CPIPANDEMIA (0020456479), no qual se requer que
"sejam encaminhadas pelo Ministério da Saúde informações acerca das medidas
adotadas relacionadas à aquisição das vacinas Sputnik V e Covaxin",
informamos que, no que tange ao item 9 do requerimento, afeto
a esta Corregedoria-Geral, não consta, até o presente momento, registro de
entrada de denúncia relacionada a possível envolvimento de empresa na
intermediação ou importação das vacinas Sputnik V e Covaxin.

 

Documento assinado eletronicamente por Fernanda Álvares da Rocha,
& Corregedor(a)-Geral, em 02/07/2021, às 10:50, conforme horário oficial
assinatura LES | qe Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de

SS Doutubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

    
   
  
 

il A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
 http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

4 código verificador 0021429577 e o código CRC 6D22AF3C.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069745/2021-57 SEI nº 0021429577
 

Ministério da Saúde
Diretoria de Integridade

DESPACHO

DINTEG/MS
Brasília, 08 de julho de 2021.

À Assessoria Parlamentar do MS - ASPAR
Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 391/2021/CPIPANDEMIA

1. Trata-se de Ofício nº 594/2021 - CPIPANDEMIA (0020456435), de
autoria do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz
referência ao Requerimento do Senado Federal nº 391/2021/CPIPANDEMIA
(0020456479), de autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho,
por meio do qual requerem que sejam encaminhadas pelo Ministério da Saúde
informações acerca das medidas adotadas relacionadas à aquisição das vacinas
Sputnik V e Covaxin.

2. E relação aos questionamentos direcionados à Diretoria de
Integridade - DINTEG/MS, referente ao quesito 9, apresenta-se a manifestação
sobre o questionamento sobre "o Ministério da Saúde tem conhecimento de
alguma denúncia relativa as empresas que estão fazendo a intermediação ou
importação destas vacinas”.

3. Sobre esse quesito, cumpre informar que não há registro, no âmbito
desta Diretoria, de recebimento de denúncia relacionada a possível
envolvimento de empresa na intermediação ou importação das vacinas Sputnik
Ve Covaxin.

4. Reforça-se que o canal de denúncias do Ministério da Saúde tem
como porta de entrada a Ouvidoria-Geral do SUS, à qual compete receber, tratar
e encaminhar todos os tipos de manifestações do cidadão, inclusive denúncias.

5. No entanto, ao tomar conhecimento das denúncias veiculadas na
mídia sobre a aquisição da vacina Covaxin, a Diretoria de Integridade - DINTEG
instruiu um processo de apuração, o qual foi posteriormente substituído pela
apuração iniciada pela Controladoria-Geral da União - CGU.

6. O Ministério da Saúde - MS e a CGU estabeleceram uma parceria,
desde 2020, para apoio da CGU para análise preventiva dos processos cujo
objeto a ser adquirido está relacionado ao enfrentamento da pandemia, bem
como para apuração de supostas irregularidades nos processos compras, tendo
em vista a maior capacidade operacional, a possiblidade de ampliação das
ferramentas de investigação e a expertise da CGU no assunto.

7. Sendo assim, o MS, por meio da Diretoria de Integridade, submeteu
à CGU os processos relacionados à aquisição da Covaxin e vem apoiando a
Controladoria no levantamento de informações necessárias à apuração da
referida denúncia.
8. De forma complementar ao questionamento 9, é solicitado
informação acerca de "quais os instrumentos de compliance e controle intemo
que o Ministério tem feito a fim de garantir a lisura destes contratos".

9. Para garantir a lisura destes contratos, desde o início da pandemia,
as contratações do Ministério da Saúde destinadas ao enfrentamento do
coronavírus vem sendo analisadas pelo controle intemo, seja pela Diretoria de
Integridade ou pela Controladoria-Geral da União, a partir da parceria relatada
acima.

10. Desta forma, a DINTEG e a CGU passaram a examinar a
conformidade da instrução dessas contrações no que tange aos aspectos
pertinentes ao controle intemo, identificando possíveis riscos associados a
estas contratações e sugerindo medidas a serem adotadas para mitigar estes
riscos.

11. Relevante esclarecer que estas análises das contrações têm o
objetivo de avaliar aspectos relacionados à instrução processual e à
identificação de oportunidades de melhoria dos processos para atendimento do
interesse público.

12. Contudo, caso, nestas análises ou a partir do recebimento de
denúncias, sejam identificados indícios de irregularidades relacionadas à lisura
dos processos, a DINTEG instrui um processo de apuração para aprofundamento
dos levantamento de informações e, caso sejam identificadas evidências
suficientes de irregularidades e indícios de fraude, as conclusões das apurações
são encaminhadas às instâncias competentes para a realização de apurações
complementares, quais sejam: CGU, Tribunal de Contas da União - TCU,
Ministério Público Federal e Corregedoria-Geral do Ministério da Saúde.

13. Além da atuação já relatada acima, de forma estruturante, o
Ministério da Saúde vem aperfeiçoando seus mecanismos de governança para
aprimoramento dos instrumentos de compliance e controle intemo.

14. Neste sentido, informamos que a instituição dispõe de uma Política
de Gestão de Riscos - PGR e do Plano de Integridade, além de estar
executando o Projeto de Govemança das Aquisições de Insumos Estratégicos -
PGAIE.

15. A PGR do Ministério da Saúde tem como objetivos:

1- subsidiar a tomada de decisão para o alcance dos objetivos
institucionais;

II - fortalecer os controles intemos da gestão contribuindo para
a melhoria dos processos e do desempenho institucional.

16. Recentemente, o MS publicou a versão atualizada do Plano de
Integridade - PI, o qual contempla as ações de prevenção, detecção, punição e
remediação de ocorrências de quebra de integridade (desvios de conduta, fraude
e corrupção).

17. Buscando a promoção de condutas éticas e íntegras na instituição, o
MS lançou a novo PI como ferramenta de combate à fraude, à corrupção e a
qualquer quebra de integridade, de forma que todas as decisões tomadas no
âmbito da instituição busquem, exclusivamente, o interesse público.

18. Por fim, desde 2020, o MS vem desenvolvendo o PGAIE, que visa
aprimorar a estrutura de govemança e gerir os riscos do processo de aquisição
centralizada de insumos estratégicos, de forma a garantir o acesso da
população a medicamentos e imunobiológicos.

19. Em relação ao processo de aquisição de insumos estratégicos, este
projeto contempla as seguintes etapas:

a) Mapeamento do processo;

b)Gestão de riscos do processo, levando ao aprimoramento dos
controles intemos;

c) Levantamento da legislação sobre aquisições no MS (Portarias);

d) Levantamento e consolidação dos apontamos dos órgãos de
controle sobre o assunto (CGU e TCU);

e) Diagnóstico situacional das aquisições no MS.

20. A identificação, avaliação e tratamento dos riscos identificados no
processo de aquisição, associados à revisão normativa interna sobre o assunto
e ao atendimento das recomendações e determinações dos órgãos de controle
ensejarão no aprimoramento do planejamento, da execução e do monitoramento
das aquisições de insumos estratégicos no Ministério da Saúde, ampliando os
resultados da ação governamental.

Carolina Palhares Lima
DIRETORA DE INTEGRIDADE

 

     

o a

eletrônica

    

Documento assinado eletronicamente por Carolina Palhares Lima,
Diretor(a) de Integridade, em 08/07/2021, às 19:03, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 
   
 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021561659 e o código CRC D883C338.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.069745/2021-57 SEI nº 0021561659
MINISTÉRIO DA SAÚDE

Brasília - DF
2021

 
MINISTÉRIO DA SAÚDE
Diretoria de Integridade
Coordenação-Geral de Controle Interno

PLANO DE INTEGRIDADE DO
MINISTERIO DA SAUDE

Brasília - DF
2021
Plano de Integridade (0021573568) SEI 25000.069745/2021-57 / pg. 7

 
2021 Ministério da Saúde.

Esta obra é disponibilizada nos termos da Licença Creative Commons — Atribuição — Não Comercial - Compartilhamento pela mesma licença 4.0
EMINEM Internacional. É permitida a reprodução parcial ou total desta obra, desde que citada a fonte.

A coleção institucional do Ministério da Saúde pode ser acessada, na íntegra, na Biblioteca Virtual em Saúde do Ministério da Saúde: bvsms.saude.gov.br.

Tiragem: 12 edição — 2021 - versão eletrônica

Elaboração, distribuição e informações: Editora responsável:

MINISTÉRIO DA SAUDE MINISTÉRIO DA SAUDE

Diretoria de Integridade Secretaria-Executiva

Coordenação-Geral de Controle Interno Subsecretaria de Assuntos Administrativos
Esplanada dos Ministérios, bloco G, 6º andar Coordenação-Geral de Documentação e Informação
CEP: 70058-900 — Brasília/DF Coordenação de Gestão Editorial

Tel: (61) 3315-2211 SIA, Trecho 4, lotes 540/610

Site: www.saude.gov.br CEP: 71200-040 — Brasília/DF

E-mail: dintegosaude.gov.br Tels.: (61) 3315-7790 / 3315-7794

Site: http://editora.saude.gov.br

Equipe Técnica E-mail: editora.msosaude.gov.br

Edna Magali de Oliveira Deolindo

Jovita José Rosa Equipe editorial:

Manoel Augusto Cardoso da Fonseca Normalização: Isabella Maria Silva Barbosa

Nilton Carlos Jacintho Pereira Revisão: Khamila Silva e Tamires Felipe Alcântara

Salésia Matias Freire Capa, projeto gráfico e diagramação: Marcos Melquíades

Wiviane Rizzi Wagner

Ficha Catalográfica

 

Brasil. Ministério da Saúde. Diretoria de Integridade. Coordenação-Geral de Controle Interno.

Plano de integridade do Ministério da Saúde [recurso eletrônico] / Ministério da Saúde, Diretoria de Integridade, Coordenação-Geral de Controle Interno.
— Brasília : Ministério da Saúde, 2021.

33 p.:il

Modo de acesso: World Wide Web: http://bvsms.saude.gov.br/bvs/publicacoes/plano. integridade. ministerio, saude, 2021.pdf
ISBN 978-65-5993-009-8

1. Diretrizes para o planejamento em saúde. 2. Prevenção de doenças. 3. Gestão de riscos. |. Título.

CDU 6142
Catalogação na fonte — Coordenação-Geral de Documentação e Informação — Editora MS — OS 2021/0037

 

Título para indexação:
Ministry of Health integrity plan
SUMÁRIO

DECLARAÇÃO DA ALTA ADMINISTRAÇÃO
INTRODUÇÃO

INFORMAÇÕES SOBRE O MINISTÉRIO DA SAÚDE
ESTRUTURA DE GOVERNANÇA DE INTEGRIDADE
GESTÃO DE RISCOS DE INTEGRIDADE

MEDIDAS DE INTEGRIDADE
PROJETOS DE INTEGRIDADE

ACORDO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA CELEBRADO ENTRE O MINISTÉRIO DA SAÚDE, O TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO E

CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO.

PROJETO DE GOVERNANÇA NA AQUISIÇÃO DE INSUMOS ESTRATÉGICOS

PARA A SAÚDE

TRANSPARÊNCIA

COMUNICAÇÃO E CAPACITAÇÃO

CÓDIGO DE CONDUTA

TRATAMENTO DE DENÚNCIAS DE FRAUDE E CORRUPÇÃO.

AÇÕES DE INTEGRIDADE

Plano de Integridade (0021573568)

SEI 25000.069745/2021-57 / pg. 721

Ni!

13

15

4
io

ia

20
A
74
74
25

28
AÇÕES DE MONITORAMENTO E ATUALIZAÇÃO PERIÓDICA
CANAIS DE COMUNICAÇÃO E INFORMAÇÃO DO MS

REFERÊNCIAS

Plano de Integridade (0021573568) SEI 25000.069745/2021-57 / pg. 722

30

31

Ex
DECLARAÇÃO
DA ALTA ADMINISTRAÇÃO

 

O Ministério da Saúde, comprometido com os valores, os princípios e as
normas éticas para a defesa do interesse público, apresenta aos seus colaboradores
e à sociedade o seu Plano de Integridade. Este Plano contempla as ações de
prevenção, de detecção, de punição e de remediação de ocorrências de quebra

de integridade (desvios de conduta, fraude e corrupção).

A integridade, princípio da boa governança pública, é requisito essencial para
que possamos atingir os objetivos e cumprir a missão institucional de promover a
saúde e o bem-estar de todos, por meio da formulação e da implementação de
políticas públicas de saúde, pautando-se pela universalidade, pela integralidade

e pela equidade.

Nesse contexto, buscando a promoção de condutas integras e éticas, o
Ministério da Saúde lança seu Plano de Integridade como ferramenta de combate
à fraude, à corrupção e a toda e qualquer quebra de integridade, de forma que
todas as decisões tomadas no âmbito da instituição busquem, exclusivamente,

o interesse público.

5|
INTRODUÇÃO

Integridade pública refere-se ao alinhamento consistente e à adesão a
valores, princípios e normas éticas comuns para sustentar e priorizar os interesses
públicos sobre os interesses privados no setor público! Integridade é fazer o certo,

da forma correta, mesmo que ninguém esteja olhando.

A busca pela integridade representa o combate à fraude, à corrupção e aos
desvios de conduta. Uma conduta íntegra, no âmbito da Administração Pública,
é aquela que atende aos interesses da sociedade, em contraposição à atuação
irregular, fraudulenta ou corrupta, que atende a interesses privados, sejam eles

próprios ou de terceiros.

A integridade é um princípio da boa governança pública, que deve nortear
todas as ações e decisões dos agentes públicos?, as quais têm por obrigação
atender, exclusivamente, ao interesse público. A promoção da cultura de ética
e integridade impacta positivamente a qualidade, a economicidade, a eficiência

e a eficácia das entregas realizadas à sociedade. Assim, é fundamental que as

Conceito definido pela Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE). Disponível em hrtps://uwm.
ceccorg/gov/ethics fintegrity-recommendation-brazilian-portuguese pdf.
O agente público é todo aquele que presta qualquer tipo de serviço ao Estado, que exerce funções públicas, no sentido
mais amplo possível dessa expressão, significando qualquer atividade pública. A Lei de Improbidade Administrativa (Lei
n.8429/1992) conceitua agente público como “todo aquele que exerce, ainda que transitoriamente ou sem remuneração, por
eleição, nomeação, designação, contratação ou qualquer outra forma de investidura ou vínculo, mandato, cargo, emprego ou
função” na administração direta, indirera ou fundacional de qualquer dos Poderes da União, dos estados, do Distrito Federal
ou dos municípios. (Controladoria-Geral da União, no link hrps://corregedorias govbr/)

6

Integridade é fazer o certo,
da forma correta, mesmo

que ninguém esteja olhando.
Plano de Integridade do Ministério da Saude

organizações adotem medidas para orientar a atuação de seus colaboradores, O Plano de Integridade é

com vistas a fomentar a conduta ética e integra na instituição. 9 documento, aprovado

pela alta administração,

Nesse contexto, o Decreto n. 9.203, de 22 de novembro de 2017, que que organiza as medidas
dispõe sobre a política de governança da Administração Pública Federal, e a de integridade a serem
Portaria CGU n. 57, de 4 de janeiro de 2019, estabelecem a obrigatoriedade e as adotadas em determinado

. ” 2m . E x “LI: eríodo de tempo, com
orientações para que os órgãos e as entidades da Administração Pública Federal 2 meo,
vistas a prevenir, detectar,

adotem procedimentos para a estruturação, a execução e o monitoramento de , rnriti
punir e remediar práticas
seus Programas de Integridade. de corrupção, fraudes,

O Programa de Integridade é entendido como o conjunto estruturado irregularidades e desvios

. o . n a a éticos e de conduta.
de medidas institucionais voltadas para a prevenção, a detecção, a punição e a
remediação de práticas de corrupção, fraudes, irregularidades e desvios éticos e de
conduta, devendo contemplar a instituição da Unidade de Gestão de Integridade

(UG), a elaboração, a execução e o monitoramento do Plano de Integridade.

A UGI é a unidade responsável pela coordenação da estruturação, da
execução e do monitoramento do Programa de Integridade, pela orientação e pelo
treinamento dos agentes públicos e pela promoção de outras ações relacionadas
à implementação do Programa de Integridade. A partir da reestruturação do
Ministério da Saúde, por meio do Decreto n. 9.795, de 17 de maio de 2019, a

Diretoria de Integridade passou a atuar como UGI do órgão.

Já o Plano de Integridade é o documento, aprovado pela alta administração,

que organiza as medidas de integridade a serem adotadas em determinado período

7
Ministério da Saude

de tempo, com vistas a prevenir, detectar, punir e remediar práticas de quebra

de integridade? (Portaria CGU n. 57/2019).

O Programa de Integridade do Ministério da Saúde (MS), instituído pela
Portaria n. 3.788, de 28 de novembro de 2018, deu início à ação estruturada para
a criação da UG] e para a elaboração da primeira versão do Plano de Integridade
do MS. Neste momento, o MS realiza a atualização do Plano, que deve ser feita
periodicamente, visando atender ao dinamismo dos processos institucionais e

atuar sobre os riscos de integridade identificados na instituição.

Portanto, este Plano de Integridade atualiza a primeira versão do documento”,
trazendo os projetos e as atividades planejadas e/ou executados nos exercícios
2020/2021 para minimizar a ocorrência de quebra de integridade na instituição.
Destaca-se que diversas ações referidas neste Plano foram executadas ou iniciadas
ao longo de 2020 e terão desdobramentos em 2021, como a implantação da
Política de Gestão de Riscos e o Projeto de Governança para Aquisição de

Insumos Estratégicos em Saúde.

A elaboração e a execução deste Plano evidenciam a preocupação do MS
em adotar uma gestão alicerçada em valores éticos que possam produzir inovações

e boas práticas, estimulando o comportamento íntegro no âmbito da organização.

3 Econsiderada quebra de integridade toda ação ou omissão, realizada por agente público, que não atenda ao interesse público,

levando à ocorrência de desvio ético e de conduta, fraude ou corrupção, tais como: solicitação, recebimento ou oferta de
vantagem indevida, uso de verbas públicas para fins privados, fraudes, abuso de poder/influência, situações que configurem
conflito de interesses e nepotismo, uso indevido ou vazamento de informação sigilosa, práticas antiéticas, dentre outros.

A primeira versão do Plano de Integridade do Ministério da Saúde está disponibilizada no seguinte link: hexps//nwwgoubr/
saude/pt-br/acesso-a-informacao/editais-e-transparencia/plano-de-integridade-ms-2018 view.

8

O engajamento de todos
com a integridade é um
passo indispensável para
o combate à fraude e à

corrupção.

A elaboração e a execução
deste Plano evidenciam

a preocupação do MS

em adotar uma gestão
alicerçada em valores
éticos que possam
produzir inovações e boas
práticas, estimulando o
comportamento íntegro no

âmbito da organização.
Plano de Integridade do Ministério da Saude

São pilares do Programa de Integridade do Ministério da Saúde: São consideradas quebra
de integridade as práticas
Q Promoção da cultura de ética e integridade. de corrupção, fraudes,

irregularidades e/ou desvios

Q Comprometimento da alta administração e envolvimento de todos éticos e de conduta, tais

os agentes públicos na manutenção de um adequado ambiente de como recebimento, oferta de
inte. gridade. propina, desvio de verbas,
fraudes, abuso de poder/

OQ Identificação e tratamento dos riscos de integridade no âmbito das influência, nepotismo,
unidades organizacionais do Ministério da Saúde. conflito de interesses, uso

indevido e vazamento de

Q Sensibilização e capacitação contínua dos agentes públicos acerca informação e

do tema “ética e integridade”. práticas antiéticas.
Q Adoção de ações tempestivas de detecção de casos e punição dos
responsáveis por quebras de integridade.

Ações voltadas para o aprimoramento dos mecanismos de integridade

Ç P P 8

pública e para a promoção da saúde e do bem-estar da população são essenciais
ara o desenvolvimento institucional, já que corrupção, fraude ou qualquer outro

P Ja 9 pção, qualg

tipo de quebra de integridade concorrem para diminuir o alcance, a qualidade e
Pp g 8 P 19

a transparência das ações e dos serviços de saúde confiados à população.

Espera-se dos agentes públicos do Ministério da Saúde, em todos os
níveis hierárquicos, um comportamento ético e íntegro, baseado nos valores e
nos princípios constitucionais, legais e organizacionais, bem como no Código de
Ética Profissional do Poder Executivo Federal.

9|
Ministério da Saude

Nesse contexto, buscando a promoção de condutas íntegras e éticas, bem
como a priorização do interesse público sobre o interesse privado, o Ministério
da Saúde publica seu Plano de Integridade como ferramenta de prevenção e
combate à fraude, à corrupção e a toda e qualquer quebra de integridade no âmbito
da instituição. Este Plano alcança os órgãos de assistência direta e imediata ao

ministro de Estado da Saúde, além dos órgãos específicos singulares definidos

no Decreto n. 9./95/2019.

10

Espera-se dos agentes
públicos do Ministério
da Saúde, em todos os
níveis hierárquicos, um
comportamento ético

e íntegro.
INFORMAÇÕES .
SOBRE O MINISTÉRIO DA SAÚDE

 

O Ministério da Saúde é o órgão do Poder Executivo Federal responsável

pela organização e pela elaboração de planos e políticas públicas voltados para a

promoção, a prevenção e a assistência à saúde da população brasileira. E função

do Ministério dispor de condições para a proteção e a recuperação da saúde,

reduzindo as enfermidades e promovendo a saúde integral da população, ofertando,

assim, mais qualidade de vida para o cidadão.

A Estrutura Regimental do MS foi atualizada pelo Decreto n.9./95/2019,

no qual foram definidas as seguintes áreas de competência do órgão (artigo

1º do Anexo D:

Il
IE
IR
Iv.
VI.
VII.

Vim.

política nacional de saúde; .

coordenação e fiscalização do Sistema Unico de Saúde — SUS;

saúde ambiental e ações de promoção, proteção e recuperação da saúde
individual e coletiva, inclusive a dos trabalhadores e a dos índios;
informações de saúde;

insumos críticos para a saúde;

ação preventiva em geral, vigilância e controle sanitário de fronteiras e de
portos marítimos, fluviais, lacustres e aéreos;

vigilância de saúde, especialmente quanto a drogas, medicamentos e
alimentos; e

pesquisa científica e tecnológica na área de saúde.

É função do Ministério
dispor de condições para

a proteção e a recuperação
da saúde, reduzindo as
enfermidades e promovendo
a saúde integral da
população, ofertando, assim,
mais qualidade de vida para

o cidadão.
Ministério da Saude

Buscando um sistema de saúde público efetivo e reconhecido por todos
(visão de futuro), o Ministério da Saúde tem como missão “promover a saúde
e o bem-estar de todos, por meio da formulação e implementação de políticas

públicas de saúde, pautando-se pela universalidade, integralidade e equidade”.

Para orientar a atuação dos agentes públicos do MS para o alcance da missão
institucional, o órgão tem como valoresº, entre outros, a ética, a transparência
e o comprometimento, todos eles fortemente vinculados à conduta íntegra e

voltados para o interesse público.

5 Os valores representam um conjunto de crenças essenciais ou princípios morais que norteiam e influenciam os padrões de
comportamento dos profissionais no dia a dia da organização. Devem estar alinhados com a missão e a estratégia ca instituição
— Gestão da Estratégia com uso do BSC — Enap, 2013. Disponível no link: htrps://repositorio.enap.gov.br/bitstream/1/1891/1/
M$ C3%B3dulo 4 GESTAO. BSC%281%29.pdf

12

Buscando um sistema de
saúde público efetivo e
reconhecido por todos (visão
de futuro), o Ministério da
Saúde tem como missão
“promover a saúde e

o bem-estar de todos,

por meio da formulação

e implementação de
políticas públicas de
saúde, pautando-se

pela universalidade,

integralidade e equidade”.
ESTRUTURA
DE GOVERNANÇA DE INTEGRIDADE

 

A governança pública contempla um conjunto de mecanismos postos em
prática para auxiliar a gestão na condução de políticas públicas e na prestação de
serviços de interesse da sociedade. O Decreto n.9.203/2017 define a integridade
como um princípio e um mecanismo de liderança para o exercício da governança
pública, bem como estabelece a competência do Comitê Interno de Governança
(CIG) para auxiliar a alta administração na implementação e na manutenção dos

princípios e das diretrizes da governança.

Assim, compete ao CIG apoiar a incorporação da integridade nas ações e
nos processos da instituição. O Comitê Interno de Governança do Ministério da
Saúde (CIG-MS), instituído pela Portaria n. 4.389, de 28 de dezembro de 2018,
é um colegiado composto pelos membros da alta administração e é a instância
máxima decisória na estrutura de governança do MS, tratando, entre outras, de

questões relacionadas à integridade e à gestão de riscos.

Já a Diretoria de Integridade (Dinteg), unidade criada pelo Decreto
n.9.795/2019 e formada pela Coordenação-Geral de Controle Interno (CGCIN),
pela Ouvidoria-Geral do SUS (OUVSUS) e pela Corregedoria-Geral do Ministério
da Saúde (Correg), é a Unidade de Gestão da Integridade (UG) do MS.

A promoção da integridade
deve ser realizada por meio
da prevenção, detecção,
punição e remediação dos
casos de fraude, corrupção e

desvios de conduta.
Ministério da Saude

A Dinteg tem as competências de supervisionar o Programa de Integridade
do Ministério da Saúde, com vistas ao seu aperfeiçoamento na prevenção, na
detecção, na punição e na remediação de atos lesivos à instituição e de fomentar
e apoiar, inclusive com orientações e treinamentos, a promoção da conduta ética

e íntegra, da transparência e do acesso à informação.

A Comissão de Ética, outra instância de apoio à integridade, tem, entre
suas atribuições, a função de atuar como instância consultiva sobre o regramento
ético no âmbito do MS, inclusive no que tange às consultas sobre conflito de
interesses. A Comissão ainda contribui para a promoção da ética na instituição
e realiza procedimentos de investigação de desvio de conduta ética, aplicando,
quando for o caso, sanções e recomendações com vistas ao cumprimento das
normas do Código de Ética Profissional do Servidor Público Civil do Poder
Executivo Federal e do Código de Conduta da Alta Administração Federal.

Por fim, o Departamento Nacional de Auditoria do SUS (DenaSUS), unidade
responsável pela auditoria interna do Ministério, tem também a competência de
subsidiar as áreas técnicas com os resultados das auditorias, de forma a auxiliar
na execução e no controle de suas políticas públicas, contribuindo, portanto, para

o fortalecimento da integridade e da atuação pelo interesse público no órgão.

14

A Dinteg tem as
competências de
supervisionar o Programa
de Integridade do Ministério
da Saúde, com vistas ao
seu aperfeiçoamento na
prevenção, na detecção, na
punição e na remediação
de atos lesivos à instituição
e de fomentar e apoiar,
inclusive com orientações e
treinamentos, a promoção
da conduta ética e íntegra,
da transparência e do

acesso à informação.
GESTÃO DE RISCOS DE INTEGRIDADE

 

A gestão de riscos consiste em um conjunto de atividades coordenadas para
identificar, analisar, avaliar, tratar e monitorar riscos*. Essas atividades permitem
que a tomada de decisão pelos gestores ocorra com maior grau de segurança e
assertividade para o alcance dos objetivos institucionais. A estrutura de governança
e as responsabilidades pela gestão de riscos do MS estão definidas na Política de
Gestão de Riscos da instituição.

Abuso de posição ou Nepotismo; Conflito de Pressão interna
poder em favor de ousiçS Se ou externa, ilegal
interesses privados; ou antiética para
influenciar agente
público;

ou recebimento. Utilização de recursos oÁrazamento de.
de vantagem indevida; públicos em favor de informação privilegiada/
interesses privados; e restrita.

 

$ Referencial Básico e Gestão de Riscos, TCU/2018. Disponível em https://portaltcu.govbr /biblioteca-digital/referencial-basico-
de-gestao-de-riscos htm.

Riscos de integridade

são vulnerabilidades que
podem favorecer ou facilitar
a ocorrência de práticas

de corrupção, fraudes,
irregularidades e/ou
desvios éticos e de conduta,
podendo comprometer os

objetivos da instituição.

Plano de Integridade (0021573568) SEI 25000.069745/2021-57 / pg. 733
Ministério da Saude

A gestão de riscos de integridade visa identificar fragilidades que possibilitem a

ocorrência de fraudes, de corrupção e de desvios de conduta, sendo um mecanismo

eficiente e necessário para minimizar a ocorrência de quebras de integridade.

Risco de integridade pode ser definido como uma vulnerabilidade que

possibilite favorecer ou facilitar a ocorrência de práticas de corrupção, fraudes,

irregularidades e/ou desvios éticos e de conduta, podendo comprometer os

objetivos da instituição (Portaria CGU n. 57/2019).

Segundo o Manual para Implementação de Programas de Integridade da

CGU, os riscos de integridade considerados mais relevantes são os seguintes:

16

Abuso de posição ou poder em favor de interesses privados: conduta
contrária ao interesse público, valendo-se da sua condição para atender
ao interesse privado, em benefício próprio ou de terceiros; eximir-se do
cumprimento de obrigações; conceder cargos ou vantagens em troca
de algo; favorecer informação para interesses privados, entre outras
condutas vedadas.

Nepotismo: uma das formas de abuso de posição ou poder em favor de
interesses privados, em que se favorecem familiares, conforme disposições
do Decreto n. 7.203, de 4 de junho de 2010, especificamente dirigidas
ao âmbito da Administração Pública Federal, que define, para efeito de
vedação de nepotismo, o seguinte rol de familiares: cônjuge, companheiro
ou parente em linha reta ou colateral, por consanguinidade ou afinidade,

até o terceiro grau.

A gestão de riscos de
integridade visa identificar
fragilidades que possibilitem
a ocorrência de fraudes,

de corrupção e de desvios

de conduta, sendo um
mecanismo eficiente e
necessário para minimizar

a ocorrência de quebras de

integridade.
Plano de Integridade do Ministério da Saude

c. Conflito de interesses: de acordo coma Lein. 12.813, de 16 de maio 2013, Risco de integridade
trata-se de situação gerada pelo confronto entre interesses públicos e pode ser definido como
uma vulnerabilidade que

privados, que possa comprometer o interesse coletivo ou influenciar, de o
possibilite favorecer ou

maneira imprópria, o desempenho da função pública, como, por exemplo: facilitar a ocorrência de
divulgar ou fazer uso de informação privilegiada, em proveito próprio ou práticas de corrupção,
de terceiros; exercer atividade que implique a prestação de serviços ou fraudes, irregularidades

a manutenção de relação de negócio com pessoa física ou jurídica que e/ou desvios éticos e

I isã úbli : d duti dend:
tenha interesse em decisão do agente público ou de colegiado do qual é conduta, podendo

Vo . op == a comprometer os objetivos da
este participe; exercer, direta ou indiretamente, atividade que, em razão da

instituição (Portaria CGU n.
sua natureza, seja incompatível com as atribuições do cargo ou emprego; 57/2019).
praticar ato em benefício de interesse de pessoa jurídica de que participe
o agente público, seu cônjuge, companheiro ou parentes, consanguíneos
ou afins; receber presente de quem tenha interesse em decisão do agente
público ou de colegiado do qual este participe; e prestar serviços, ainda que
eventuais, à empresa cuja atividade seja controlada, fiscalizada ou regulada
pelo ente ao qual o agente público está vinculado, entre outras.

d. Pressão interna ou externa, ilegal ou antiética para influenciar agente
público: são pressões explícitas ou implícitas de natureza hierárquica
(interna), de colegas de trabalho (organizacional), política ou social (externa),
que podem influenciar indevidamente atuação do agente público, como,
por exemplo: influência sobre funcionários subordinados para violar sua

conduta devida; ações de retaliação contra possíveis denunciantes.

17
Ministério da Saude

e. Solicitação ou recebimento de vantagem indevida: caracteriza-se por qualquer tipo de enriquecimento ilícito,
seja dinheiro ou outra utilidade, dado que ao agente público não se permite colher vantagens em virtude do
exercício de suas atividades.

f. Utilização de recursos públicos em favor de interesses privados: apropriação indevida; irregularidades em
contratações públicas; e outras formas de utilização de recursos públicos para uso privado (exemplos: veículos
oficiais, utilização imprópria de tempo de trabalho).

g. Utilização/vazamento de informação privilegiada/restrita: divulgar ou fazer uso de informação privilegiada,
em proveito próprio ou de terceiros, obtida em razão das atividades exercidas, bem como permitir o acesso de

pessoas não autorizadas a sistemas de informações da Administração Pública.

Dessa forma, a gestão de riscos de integridade emerge como uma resposta estratégica e sustentável à corrupção,
já que coloca o foco das políticas de integridade em uma abordagem dependente do contexto, com ênfase em cultivar
uma cultura de integridade em toda a sociedade. Essa abordagem é recomendada pela Organização para a Cooperação
e Desenvolvimento Econômico (OCDE) e compartilhada pela CGU, pois considera que as formas tradicionais de
combate à corrupção, baseadas na criação de mais regras, conformidade mais rigorosa e cumprimento mais rígido,
têm eficácia limitada”.

Sendo assim, este Plano apresenta as medidas para responder aos riscos de integridade identificados no MS.

7 “Behavioural Insights for Public Integrity: hamessing the human factor to counter corruption!. OECD Public Governance Reviews. Paris: OECD Publishing Citado em Manual para

Implementação de Programas de Integridade da CGU. Disponível em: htxps://wwwcgu gov.br/Publicacoes/etica-e-integridade/arquivos/manual. profippdf.

18
MEDIDAS DE INTEGRIDADE

 

Considerando a importância da ética, da integridade, da boa governança
e do alcance da missão institucional, as medidas de integridade ora apresentadas
visam ao estabelecimento e à sistematização das ações de promoção da integridade
no âmbito do Ministério da Saúde.

Estas medidas contemplam os projetos e as ações mais relevantes executados
no MS em 2020 ou programados para 2021, os quais foram definidos a partir

das especificidades da Pasta, no que tange à integridade pública.

PROJETOS DE INTEGRIDADE

ACORDO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA CELEBRADO ENTRE O MINISTÉRIO DA
SAUDE, O TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO E CONTROLADORIA-GERAL
DA UNIÃO

O Acordo de Cooperação Técnica celebrado entre Ministério da Saúde,
Tribunal de Contas da União (TCU) e Controladoria- Geral da União (CGU), em
2020, tem o objetivo de traçar estratégias e encontrar soluções com potencial
de impactar positivamente as ações de saúde, aprimorando as políticas públicas e
a aplicação dos recursos federais da saúde. Ele está intimamente ligado às pautas
tratadas pela gestão da integridade —- como transparência, acesso à informação,

prevenção e combate à fraude e à corrupção.
Ministério da Saude

São esperados do Acordo os seguintes resultados:

a. condução de políticas públicas e prestação de serviços de saúde à sociedade atendendo a princípios da
governança pública;

ampliação da transparência dos dados e das informações em saúde para toda a sociedade;

melhoria da qualidade do gasto em saúde;

promoção da melhoria regulatória no âmbito do SUS;

vao

monitoramento do desempenho e avaliação da concepção, da implementação e dos resultados de políticas
públicas de saúde;

f. ampliação do processo decisório orientado por evidências.

Este Projeto é coordenado pelo Gabinete do Ministro (GM) com o apoio da Diretoria de Integridade.

PROJETO DE GOVERNANÇA NA AQUISIÇÃO DE INSUMOS ESTRATÉGICOS PARA A SAÚDE

Considerando a necessidade de garantir o acesso da população a insumos estratégicos (IE) para a saúde
(medicamentos e imunobiológicos) de qualidade, em tempo oportuno, em quantidade adequada e de forma vantajosa
para a Administração Pública, a Diretoria de Integridade estruturou o Projeto de Governança na Aquisição de Insumos
Estratégicos para a Saúde (Pgaie), o qual conta com a participação de profissionais integrantes de todas as áreas
envolvidas no processo de aquisição.

Esse Projeto visa aprimorar a estrutura de governança e gerir os riscos do processo de aquisição de IE, de forma
a aperfeiçoar o processo aquisitivo e a assegurar a utilização eficiente de recursos públicos, alinhando as aquisições às

prioridades estratégicas institucionais.

20
Atualmente, o Projeto encontra-se na fase de mapeamento dos riscos
que possam comprometer o alcance dos objetivos do processo de aquisição
(identificação, análise e mensuração), bem como de proposição das ações para
responder aos riscos identificados, de forma a minimizar a probabilidade de ele

se materializar e/ou de reduzir seus possíveis impactos.

TRANSPARÊNCIA

A transparência pública, entendida na sua totalidade, abarca tanto a
transparência ativa (divulgação de informações de interesse coletivo ou geral,
independentemente de requerimentos da sociedade) e passiva (prestação de
informações em decorrência de solicitações de acesso à informação) quanto
os dados abertos (dados que qualquer pessoa pode livremente acessar, utilizar,
modificar e compartilhar para qualquer finalidade). É por meio desse mecanismo

que a sociedade toma conhecimento e fiscaliza os atos da Administração Pública.

Uma vez que o acesso às informações pelo cidadão representa elemento
fundamental para o efetivo controle social e que a transparência é um dos pilares
do Programa de Integridade e da boa governança pública, o Ministério da Saúde
propõe, nesta versão do Plano, ações que visam atender aos preceitos da Lei
n. 12.527, de 18 de novembro de 2011 (Lei de Acesso à Informação — LAI), que
estabelece a obrigatoriedade para que as informações de interesse coletivo ou
geral sejam divulgadas de ofício pelos órgãos públicos de forma espontânea e

proativa. Essas ações constam do Projeto Transparência Ativa, cujo objetivo é

Plano de Integridade do Ministério da Saude

A transparência pública,
entendida na sua

totalidade, abarca tanto

a transparência ativa
(divulgação de informações
de interesse coletivo ou
geral, independentemente de
requerimentos da sociedade)
e passiva (prestação de
informações em decorrência
de solicitações de acesso à
informação) quanto os dados
abertos (dados que qualquer
pessoa pode livremente
acessar, utilizar, modificar e
compartilhar para qualquer
finalidade). É por meio desse
mecanismo que a sociedade
toma conhecimento e
fiscaliza os atos da
Administração Pública.
Ministério da Saude

adequar a transparência do MS à LAI e proporcionar ao cidadão acesso rápido,
fácil e preciso às informações. O quadro a seguir sintetiza as principais entregas

previstas no Projeto.

Com o objetivo de ampliar a transparência e de atender às demandas do
cidadão, há neste Plano, também, propostas de treinamento e de comunicação
que visam qualificar os agentes públicos da Pasta sobre este tema, nos moldes

da capacitação já realizada em 2020.

22
Quadro 1- Promoção da Transparência
Ação

Elaboração do Projeto Transparência Ativa

Realização de Diagnóstico da Transparência Ativa
do MS com base no Guia de Transparência Ativa
da CGU

Realização de capacitação sobre a LAle a LGPD
Capacitação e comunicação sobre transparência

Levantamento das ações de aprimoramento da
transparência ativa nas secretarias

Inclusão do item “Perguntas Frequentes” no Portal
do MS

Revisão dos acórdãos e das recomendações de
auditoria (TCU e CGU) relacionados à transparência
ativa do MS

Capacitação dos pontos focais da LAI das unidades
do MS

Adequação das informações divulgadas no Portal
do MS à Lei de Acesso à Informação

Fonte: Autoria própria

Plano de Integridade (0021573568)

Plano de Integridade do Ministério da Saude

Responsável Prazo

Coordenação-Geral de Controle 1º semestre/2020

Interno (CGCIN)

CGCIN 1º semestre/2021

Diretoria de Integridade (Dinteg)/ 2º semestre /2020

CGCIN
Ouvidoria-Geral do SUS (OUVSUS) 2020/2021
e CGCIN
CGCIN 1º semestre/2021

Assessoria de Comunicação 1º semestre/2021
(Ascom) e OUVSUS, com apoio das

Secretarias Finalísticas

CGCIN 1º semestre/2021

OUVSUS 1º semestre/2021

Departamento de Monitoramento 2º semestre/2021
e Avaliação do SUS (Demas),

Ascom e OUVSUS

SEI 25000.069745/2021-57 / pg. 741

Situação

Concluído

Concluído

Concluído
Atividade
continuada

Em execução

Ainiciar

Ainiciar

Ainiciar

Ainiciar

23|
Ministério da Saude

COMUNICAÇÃO E CAPACITAÇÃO

O sucesso de uma organização depende de sua cultura ética e da integridade
de seus profissionaisê. A promoção da cultura de ética e de integridade é uma das
principais medidas preventivas de situações de quebra de integridade. Portanto,
as ações de capacitação e de comunicação são indispensáveis para a efetividade

do Programa de Integridade.

Assim, com vistas ao desenvolvimento da cultura institucional de integridade
por meio de uma estratégia consistente, permanente e contínua, o MS dispõe
do Plano de Comunicação e Capacitação em Integridade, que, com base nas
necessidades da instituição, contempla os temas a serem abordados, assim como
o planejamento das ações de comunicação e de capacitação a serem realizadas

em apoio às demais medidas de integridade.

Em 2020, foram realizadas, entre outras, capacitações sobre gestão de
riscos e as três linhas de defesa, Lei de Acesso à informação, Lei Geral de Proteção

de Dados, e sobre como identificar e prevenir fraudes em licitações.

CÓDIGO DE CONDUTA

O Código de Conduta do Poder Executivo Federal é um instrumento
que deve guiar as condutas dos agentes públicos do Ministério da Saúde no
desempenho das funções institucionais, independentemente do vínculo funcional
e da posição hierárquica”.

2 Referencial de Combate à Fraude e Corrupção — TCU, 2018.

3 O Código de Conduta do Poder Executivo Federal e as Resoluções da Comissão de Ética Pública podem ser encontrados no

24

O sucesso de uma
organização depende
de sua cultura ética

e da integridade de
seus profissionais.

A promoção da cultura
de ética e de integridade
é uma das principais
medidas preventivas de
situações de quebra de
integridade. Portanto,
as ações de capacitação
e de comunicação são
indispensáveis para a
efetividade do Programa
de Integridade.
A fim de detalhar e especificar quais condutas devem ser adotadas no
MS, foi elaborada, com a participação da Rede de Ética do MS, da Comissão de
Ética e da Diretoria de Integridade, a minuta do Código de Conduta Ética do
Ministério da Saúde, que passou por consulta pública interna e encontra-se em
fase final de revisão pela Comissão de Ética para, na sequência, ser submetido à

aprovação do Comitê Interno de Governança.

TRATAMENTO DE DENÚNCIAS DE FRAUDE E CORRUPÇÃO

As denúncias encaminhadas ao MS devem ser efetuadas exclusivamente na
Ouvidoria-Geral do SUS (Decreto n. 10.153, de 3 de dezembro de 2019). Todas
elas são tratadas com confidencialidade, por meio da adoção dos procedimentos
preconizados pelo Decreto n. 9.492, de 5 de setembro de 2018, o qual dispõe
sobre a participação, a proteção e a defesa dos direitos do usuário dos serviços
públicos da Administração Pública Federal, e pela Lei Geral de Proteção de Dados
(LGPD - Lei n. 13.709, de 14 de agosto de 2018).

As denúncias, uma vez recebidas e tratadas pela Ouvidoria, são encaminhadas
às instâncias de apuração, conforme cada caso. As situações de irregularidades
que se enquadrarem nas vedações previstas pela Lei n. 8.112, de 11 de dezembro
de 1990, são encaminhadas para a Corregedoria-Geral do MS, unidade vinculada
ao Sistema de Correição do Poder Executivo Federal. As denúncias relacionadas
a desvios éticos vedados pelo Decreto n. 1.171, de 22 de junho de 1994, são

encaminhadas para a Comissão de Ética.

 

link herp:/fetica planalto govbr/sobre-a-cep/legislacao.

Plano de Integridade do Ministério da Saude

25|
Ministério da Saude

A Diretoria de Integridade atua na apuração de denúncias de fraude e de
corrupção, podendo encaminhá-las para os órgãos de apuração competentes
(CGU, TCU, Ministério Público) e/ou às instâncias internas (Corregedoria,

Comissão de Etica), conforme o caso.

Em decorrência da necessidade de ampliar a divulgação de informações
sobre o fluxo de denúncias, o papel da Ouvidoria e das outras instâncias de
recebimento e apuração das denúncias no MS, bem como acerca da legislação que
rege o tema, este Plano apresenta medidas que visam à qualificação dos agentes

públicos do Ministério, inclusive daqueles incumbidos de atuar nessas áreas.

26

A Diretoria de Integridade
atua na apuração de
denúncias de fraude e

de corrupção, podendo
encaminhá-las para

os órgãos de apuração
competentes (CGU, TCU,
Ministério Público) e/ou

às instâncias internas
(Corregedoria, Comissão de

Ética), conforme o caso.
Plano de Integridade do Ministério da Saude

Quadro 2 - Ações de Detecção, Punição e Remediação de Casos de Fraude e Corrupção

Ação

Apuração de denúncias de fraude
e corrupção

Instrução de processo
administrativo de
responsabilização de servidor
(sindicância e PAD)

Instrução de processo
administrativo de
responsabilização de pessoa
jurídica (PAR)

Divulgação das ações da
Corregedoria no Portal do
Ministério da Saúde

Elaboração e execução de Plano de
Ação para remediação de fraude e
corrupção

Fonte: Autoria própria

Plano de Integridade (0021573568)

Responsável

Dinteg/CGCIN

Corregedoria-Geral (Correg)

Correg

Correg

CCCIN, OUVSUS, Correg, Secretaria-
Executiva (SE)

Prazo
2020-2021
2020-2021
2020-2021
1º semestre/2021

2º semestre/202]

SEI 25000.069745/2021-57 / pg. 745

Situação

Atividade
continuada

Atividade
continuada

Atividade
continuada

Ainiciar

Ainiciar

27|
Ministério da Saude

AÇÕES DE INTEGRIDADE

Quadro 3 - Promoção da Ética e da Integridade

   

Ação Responsávei Prazos
Realização do Seminário Ética e Integridade, no Rio de Dinteg/CGCIN 1º semestre/2020 | Concluído
Janeiro, com a participação dos hospitais e institutos federais
Publicação de textos sobre condutas éticas na IntegraMS e Comissão de Ética do MS 2020-2021 Atividade
nos painéis de comunicação (Cems) continuada
Elaboração e execução do Plano de Comunicação e Dinteg/CGCIN 2020-2021 Atividade
Capacitação em Integridade continuada
Apuração de denúncias relativas a infrações éticas e de Cems 2020-2021 Atividade
conduta continuada
Elaboração do Código de Conduta Ética do Ministério da Rede de Éticado MSe | 1º semestre/2021 Em execução
Saúde Cems, com o apoio da

Dinteg
Criação do Comitê de Ética do Ministério da Saúde no Rio de Cems 2021 Em execução
Janeiro
Disseminação do Código de Conduta Ética do Ministério da Cems Ao longo de 2021 A iniciar
Saúde
Criação de rede de apoio à Comissão de Ética nas unidades Cems 1º semestre/2021 Ainiciar
estaduais do MS
Inclusão de tópico referente à integridade no Portal do MS Dinteg/CGCIN e Ascom 1º semestre/2021 A iniciar

Divulgação Interna do Programa e do Plano de Integridade Dinteg/CGCIN e Ascom — Ao longo de 2021 A iniciar

Realização de reuniões intersetoriais para abordagem de Comissão de Ética Ao longo de 2021 A iniciar
temas relativos à conduta ética - “Café com Ética”

   

Fonte: Autoria própria.

28
Plano de Integridade (0021573568) SEI 25000.069745/2021-57 / pg. 746

 
Plano de Integridade do Ministério da Saude

Quadro 4 - Gerenciamento de Riscos, Controles Internos e Cumprimento de Recomendações de
Auditoria

 

 

Ação Responsá' Prazos Situação

Capacitação de profissionais do MS em gestão de Dinteg/CGCIN 2º semestre/2020 Concluído

riscos

Capacitação de profissionais do MS em licitações e Dinteg 2º semestre/2020 Concluído

contratos

Revisão da Portaria n. 4.389/2018, que institui o Comitê Dinteg/CGCIN 2º semestre/2020 | Concluído

Interno de Governança do Ministério da Saúde

Revisão da Política de Gestão de Riscos (Portaria n. Dinteg/CGCIN 2º semestre/2020 Concluído

1.822, de 20 de julho de 2017)

Elaboração da Metodologia de Gestão de Riscos do MS Dinteg/CGCIN 2º semestre/2020 Concluído

Informe Semanal TCU! CGCIN 2020-2021 Atividade
continuada

Realização da gestão de riscos do processo de Dinteg, Saes, SCTIE, SE, Dlog/SE, 1º semestre/2021 Em execução

aquisição de insumos estratégicos, no âmbito do SAA/SE SVS, Saps, Sesai

Pgaie?

Informe Mensal CGU? Dinteg/CGCIN 1º semestre/2021 A iniciar

Fonte: Autoria própria

Informe Semanal TCU: documento enviado às unidades organizacionais do MS que apresenta informações acerca dos acórdãos e das decisões, das pautas das sessões, dos prazos das diligências, das
auditorias e das notícias do TCU

* Pgaie — Projeto de Governança nas Aquisições de Insumos Estratégicos.

: Informe Mensal CGU: documento a ser enviado às unidades organizacionais do MS que apresenta informações das ações de controle (auditorias!fiscalizações e solicitações de informações) realizadas
pela CGU, notícias e fatos relevantes sobre o MS divulgados no portal da Controladoria

29|
Plano de Integridade (0021573568) SEI 25000.069745/2021-57 / pg. 747
AÇÕES DE MONITORAMENTO
E ATUALIZAÇÃO PERIÓDICA

 

O monitoramento do Programa de Integridade será realizado de forma contínua, visando acompanhar o andamento
dos projetos e das ações elencadas neste Plano, comparando-se o previsto com o realizado e identificando-se eventuais

oportunidades de adoção de medidas para adequar a condução dos trabalhos.

A Diretoria de Integridade, Unidade de Gestão de Integridade do MS, será a responsável por este monitoramento,

por meio da atuação da CGC), à qual caberá a atualização deste Plano, conforme os resultados obtidos no monitoramento.

A seguir, estão elencadas algumas das ações a serem desenvolvidas:

 

Quadro 5 - Ações de Monitoramento e Atualização Pei

Ação Responsável Prazos Situação
Monitoramento da execução dos CGCIN 2020-2021 Atividade
projetos e das ações previstas no Plano continuada

de Integridade

 

Aplicação do questionário de percepção CGCIN 2º semestre/2021 A iniciar
de integridade

 

Avaliação do Programa de Integridade Dinteg/CGCIN 2º semestre/202] A iniciar
Elaboração/atualização e aprovação da Dinteg/CGCIN e Comitê 2º semestre/2021 A iniciar
nova versão do Plano de Integridade Interno de Governança

Fonte: Autoria própria.

|30
Plano de Integridade (0021573568) SEI 25000.069745/2021-57 / pg. 748
CANAIS DE COMUNICAÇÃO
E INFORMAÇÃO DO MS

SPONSÁVEL CANAIS DE COMUNICAÇÃO DO MS E TEMAS TRATADOS

MINISTÉRIO DA SAÚDE Acessar informações sobre ações e programas do MS e demais informativos
de saúde no Brasil: Portal do Ministério da Saúde (https:/Avmww.gov.br/saude/
pt-br).

OUVIDORIA-GERAL DO SUS Apresentar denúncia, sugestão, elogio, reclamação ou solicitação de

providência ou de simplificação de serviço, e apresentar denúncia ou
representação de infração ao Código de Ética.

Internet: Fala.br - Plataforma Integrada de Ouvidoria e Acesso à Informação
da Controladoria-Geral da União (https:/ouvidoria.gov.br/sistema) e Portal do
Ministério da Saúde (https:/Amww.gov.br/saude/pt-br).

Telefone: 136 (Serviço de Utilidade Pública Disque-Saúde 136).

Carta: Ouvidoria-Geral do Sistema Único de Saúde (SRTVN, Quadra 701 - Via
WS5 Norte, lote D, Ed. PO 700, 4º andar, 70719-040 - Brasília/DF).

Presencial (suspensão temporária em razão da covid-9 - Portaria GM/MS n.
428, de 19 de março de 2020, art. 8º): Ouvidoria-Geral do Sistema Único de
Saúde (SRTVN, Quadra 701- Via W5 Norte, lote D, Ed. PO 700, 4º andar, 70719-040

— Brasília/DF).
SERVIÇOS DE INFORMAÇÃO AO Apresentar requerimentos de acesso a informações.
CIDADÃO (SIC) Sistema Eletrônico do Serviço de Informação ao cidadão: sicQdsaude.gov.br

Telefone: (61) 3315-6136

31]
Plano de Integridade (0021573568) SEI 25000.069745/2021-57 / pg. 749
Ministério da Saude

RESPONSÁVEL CANAIS DE COMUNICAÇÃO DO MS E TEMAS TRATADOS

COMISSÃO DE ÉTICA Apresentar dúvida ou consulta relacionada a questões éticas e apresentar
pedido de autorização ou consulta sobre a existência de conflito de interesses
entre as atribuições do cargo e atividade privada que deseje desempenhar.

E-mail: comissao.eticaisaude.gov.br

 

COORDENAÇÃO-GERAL DE Apresentar sugestão ou dúvida referente ao Plano de Integridade, à
CONTROLE INTERNO transparência e à gestão de riscos, incluindo os de integridade.

E-mail: cgcinQasaude.gov.br

CORREGEDORIA-GERAL DO MS Atuar na prevenção e na apuração de irregularidades praticadas por agentes
públicos e entes privados em desfavor do Ministério da Saúde.

Fala.br — Plataforma Integrada de Ouvidoria e Acesso à Informação da
Controladoria-Geral da União (https://ouvidoria.gov.br/sistema);

Portal do Ministério da Saúde (https:/Avmww.gov.br/saude/pt-br).

 

|32
Plano de Integridade (0021573568) SEI 25000.069745/2021-57 / pg. 750
REFERÊNCIAS

BRASIL, Controladoria-Geral da União. Manual para Implementação de Programas de Integridade-Orientações para o setor público.
Brasília, DF: Ministério da Transparência, 2017. Disponível em: https://wmww.gov.br/cgu/pt -br/centrais-de-conteudo/publicacoes/
integridade/arquivos/manual profip.pdf. Acesso em: 19 mar. 2021.

BRASIL. Controladoria-Geral da União. Portal de Corregedorias. Agentes Públicos e Agentes Políticos. Brasília, DF: CGU, 2020.
Disponível em: https://corregedorias.gov.br/assuntos/perguntas -frequentes/agentes- publicos -e-agentes- politicos. Acesso em: 19

mar. 2021.
BRASIL. Presidência da República. Secretaria-Geral. Subchefia para Assuntos Jurídicos. Decreto n. 9.795, de 17 de maio de 2019.

Aprova a Estrutura Regimental e o Quadro Demonstrativo dos Cargos em Comissão e das Funções de Confiança do Ministério da
Saúde. Brasília, DF: Presidência da República, 2019. Disponível em: http://www. planalto.gov.br/ccivil.03/.ato2019-2022/2019/
decreto/D9795.htm. Acesso em: 19 mar. 2021.

BRASIL. Presidência da República. Secretaria-Geral. Subchefia para Assuntos Jurídicos. Lei n. 12.527, de 18 de novembro de

2011. Regula o acesso a informações previsto no inciso XXXIII do art. 5º 2011 e dá outras providências. Brasília, DF: Presidência da

República, 2011. Disponível em: http://www. planalto.gov.br/ccivil. 03/.ato2011-2014/2011/lei/12527.htm. Acesso em: 19 mar. 2021.

ESCOLA NACIONAL DE ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA (Brasil). Gestão da Estratégia com uso do BSC: Módulo 3.
Brasília, DF: Escola Nacional de Administração Pública, 2014. Disponível em: https://repositorio.enap.gov.br/bitstream/1/1890/1/
M%C3%B3dulo.3 GESTÃO. BSC%281%29.pdf. Acesso em: 19 mar. 2021.

  

   

CONTE-NOS O QUE PENSA SOBRE ESTA PUBLICAÇÃO.

  
 

CLIQUE AQUI E RESPONDA A PESQUISA.

  

33|
Plano de Integridade (0021573568) SEI 25000.069745/2021-57 / pg. 751
    

E MINISTÉRIODA Governo
dd a SAÚDE Federal
09/07/2021

PORTARIA GM/MS Nº 1.185, DE 9 DE JUNHO DE 2021 - PORTARIA GM/MS Nº 1.185, DE 9 DE JUNHO DE 2021 - DOU - Imprensa Nacional

DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO

Publicado em: 10/06/2021 | Edição: 107 | Seção: 1 | Página: 139
Órgão: Ministério da Saúde /Gabinete do Ministro

PORTARIA GM/MS Nº 1.185, DE 9 DE JUNHO DE 2021

Institui a Política de Gestão de Riscos no âmbito do Ministério
da Saúde (PGR/MS).

O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE, no uso das atribuições que lhe confere o art. 87, parágrafo
único, incisos | e Il, da Constituição e tendo em vista o disposto no Decreto nº 9.203, de 22 novembro de
2017, no Decreto nº 9.795, de 17 de maio de 2019, e na Portaria de Consolidação GM/MS nº 1, de 28 de
setembro de 2017, resolve:

Art. 1º Instituir a Política de Gestão de Riscos do Ministério da Saúde - PGR/MS, estabelecendo
objetivos, princípios, responsabilidades e competências a serem observados no âmbito desse Ministério,
em todos os processos organizacionais, incluindo o planejamento estratégico e todos os processos de
gestão de projetos e gestão de mudanças.

OBJETIVOS DA POLÍTICA
Art. 2º São objetivos desta Política de Gestão de Riscos:
| - subsidiar a tomada de decisão para o alcance dos objetivos institucionais; e

Il - fortalecer os controles internos da gestão, contribuindo para a melhoria dos processos e do
desempenho institucional.

Art. 3º A PGR/MS, seus planos, metodologias, guias e procedimentos são aplicáveis a todas as
Unidades da estrutura deste Ministério, abrangendo todos os colaboradores e aqueles que, de alguma
forma, desempenham atividades no Órgão.

Art. 4º Para efeito desta Política de Gestão de Riscos, entende-se por:

| - Apetite a risco: nível de risco que uma organização está disposta a aceitar na busca de seus
objetivos;

Il - Controles internos da gestão: conjunto de regras, procedimentos, diretrizes, protocolos e
rotinas destinados a evitar, mitigar, transferir, compartilhar ou aceitar os riscos e a oferecer segurança
razoável para a consecução da missão da organização;

HI - Gerenciamento de riscos: processo destinado a identificar, analisar, avaliar, tratar, monitorar e
comunicar os potenciais eventos ou situações que possam impactar o alcance dos objetivos da instituição;

Iv - Gestão de riscos: processo de natureza permanente, estabelecido, direcionado e
monitorado pela alta administração, que sistematiza, estrutura e coordena as atividades de gerenciamento
de riscos da organização;

V - Plano de Gestão de Riscos: documento que aborda os processos definidos como prioritários
para o gerenciamento de riscos no período subsequente;

VI - Plano de Respostas aos Riscos: documento que contém o conjunto de ações necessárias
para adequar os níveis de riscos de determinado processo, considerando o custo-benefício da
implantação dos controles; e

VII - Risco: possibilidade de ocorrência de um evento que poderá impactar o cumprimento dos
objetivos institucionais.

Art. 5º A gestão de riscos do Ministério da Saúde observará os seguintes princípios:
| - estar alinhada com os objetivos institucionais do planejamento estratégico;

Il - ser aderente às boas práticas de governança, à integridade e à inovação;

https:/Awww.in.gov.br/enAveb/dou/-/portaria-gm/ms-n-1.185-de-9-de-junho-de-2021-324791914

1/5
09/07/2021

PORTARIA GM/MS Nº 1.185, DE 9 DE JUNHO DE 2021 - PORTARIA GM/MS Nº 1.185, DE 9 DE JUNHO DE 2021 - DOU - Imprensa Nacional

ll - abordar explicitamente a incerteza, com vistas à melhoria continua dos processos,
observada a relação custo-benefício da implantação dos controles;

IV - estar amparada no apetite a riscos declarados pela alta administração;
V - agregar valor e proteger o ambiente interno do Ministério;

VI - ser parte integrante dos processos organizacionais e das políticas públicas do Ministério da
Saúde;

VII - adotar os planos, metodologias e ferramentas definidos pela instituição;
VIII - ser sistemática, estruturada e oportuna;
IX - ser baseada nas melhores informações disponíveis;

X - ser compatível com a natureza, a complexidade e a relevância dos riscos dos projetos
estratégicos e processos organizacionais;

XI - ser realizada de forma contínua; e

XII - considerar os valores humanos e culturais da instituição.

DA ESTRUTURA

Art. 6º A estrutura de governança da gestão de riscos do MS será composta por:

| - Comitê Interno de Governança (CIG): composto pelo Ministro de Estado do Ministério da
Saúde, pelo Secretário Executivo e pelos titulares das demais Secretarias, conforme Portaria GM/MS nº
870, de 3 de maio de 2021;

Il - Comitê de Gestão de Riscos (CGR): composto por representantes das Secretarias, indicados
pelos Secretários das pastas, com cargo de Direção e Assessoramento Superior (DAS) 5 ou equivalente,
que tenham conhecimento em gestão de riscos e autonomia para a tomada de decisão;

HI - Unidade de Gestão de Riscos e Integridade (UGRI): composta, em cada Secretaria e
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde (SEMS), por profissionais com conhecimento em gestão
de riscos que serão vinculados, hierarquicamente, às Unidades Organizacionais e, tecnicamente, à
Diretoria de Integridade (DINTEG); e

IV - Gestor de Processo (GP): responsável direto por determinado processo, inclusive pelo seu
gerenciamento de riscos.

S 1º Os titulares das Secretarias são responsáveis pelos processos e pelo gerenciamento dos
riscos de sua Unidade.

S 2º Ao menos 1 (um) integrante da UGRI deverá ter dedicação exclusiva para atuação em
gestão de riscos.

DAS COMPETÊNCIAS
Art. 7º Ao Comitê Interno de Governança (CIG), compete:

| - assegurar o alinhamento da gestão de riscos com os objetivos do planejamento estratégico
institucional;

Il - aprovar a Política e o Plano de Gestão de Riscos;

HI - definir o apetite a riscos e deliberar sobre as propostas de alteração dos níveis de exposição
a riscos que possam impactar o alcance dos objetivos institucionais;

IV - assegurar que as informações relevantes sobre gestão de riscos estejam disponíveis para
subsidiar a tomada de decisão;

V - assegurar a utilização de mecanismos de comunicação e de institucionalização da gestão
de riscos;

VI - deliberar sobre o resultado da avaliação de desempenho institucional da gestão de riscos;

VII - assegurar a realização de ações que incentivem e promovam a cultura e a capacitação na
gestão de riscos; e

https:/Awww.in.gov.br/enAveb/dou/-/portaria-gm/ms-n-1.185-de-9-de-junho-de-2021-324791914

2/5
09/07/2021

PORTARIA GM/MS Nº 1.185, DE 9 DE JUNHO DE 2021 - PORTARIA GM/MS Nº 1.185, DE 9 DE JUNHO DE 2021 - DOU - Imprensa Nacional

VII - assegurar alocação dos recursos necessários à gestão de riscos.
Art. 8º Ao Comité de Gestão de Riscos (CGR), compete:

| - promover o alinhamento da gestão de riscos com os objetivos do planejamento estratégico
institucional;

Il - avaliar as propostas de Política de Gestão de Riscos para submetê-la ao CIG;
HI - aprovar a Metodologia de Gestão de Riscos;

IV - avaliar o Plano de Gestão de Riscos consolidado pela DINTEG e definir quais processos
serão sugeridos ao CIG para integrar o Plano;

V - manifestar sobre o apetite a risco e sobre as propostas de alteração dos níveis de exposição
a riscos recebidos das UGRI, para submetê-los aos CIG;

VI - comunicar ao CIG, informações relevantes sobre a gestão de riscos para subsidiar o
processo de tomada de decisão;

VII - aprovar mecanismos de comunicação da gestão de riscos;
VIII- aprovar os Planos de Respostas aos Riscos;

IX - analisar o relatório de avaliação de desempenho institucional da gestão de riscos e
submetê-lo ao CIG; e

X- apoiar as ações que incentivem e promovam a cultura e a capacitação em gestão de riscos.
Art 9º À Unidade de Gestão de Riscos e Integridade (UGRI), compete:
| - coordenar o gerenciamento de riscos dos processos de sua Unidade Organizacional;

Il - assegurar o alinhamento do processo de gerenciamento de riscos da sua Unidade
Organizacional com os objetivos do planejamento estratégico institucional;

HI - apoiar e monitorar o processo de gerenciamento de riscos da sua Unidade Organizacional;

IV - consolidar as informações apresentadas pelos Gestores de Processos e propor os
processos prioritários de sua Unidade Organizacional que poderão compor o Plano de Gestão de Riscos;

V - assegurar o cumprimento do apetite a risco definido e submeter as propostas de alteração
dos níveis de exposição a riscos ao titular da Unidade Organizacional;

VI - comunicar, ao titular da Unidade Organizacional, as informações relevantes sobre a gestão
de riscos para subsidiar o processo de tomada de decisão;

VII - avaliar os Planos de Respostas aos Riscos elaborados pelos Gestores de Processos,
submetê-los ao titular da Unidade Organizacional para aprovação e encaminhá-los à DINTEG;

VIII - analisar e emitir opinião sobre os Relatórios de Gestão de Riscos elaborados pelos
Gestores de Processos, submetê-los ao titular da Unidade Organizacional e encaminhá-los à DINTEG;

IX - apoiar a cultura e as ações de capacitação em gestão de riscos; e

X - atuar na articulação com os Gestores de Processos e com as demais Unidades responsáveis
pela gestão de riscos no MS.

Art. 10. Ao Gestor de Processos (GP), compete:

| - alinhar o processo de gerenciamento de riscos com os objetivos do planejamento estratégico
institucional;

Il - aplicar a Metodologia e utilizar as ferramentas da gestão de riscos nos processos sob sua
responsabilidade;

HI - selecionar os processos sob sua responsabilidade que devam ter os riscos gerenciados e
tratados com prioridade e propor sua inclusão no Plano de Gestão de Riscos;

Iv - observar o apetite a risco definido e propor alterações dos níveis de exposição a riscos,
quando for o caso;

https:/Awww.in.gov.br/enAveb/dou/-/portaria-gm/ms-n-1.185-de-9-de-junho-de-2021-324791914

3/5
09/07/2021

PORTARIA GM/MS Nº 1.185, DE 9 DE JUNHO DE 2021 - PORTARIA GM/MS Nº 1.185, DE 9 DE JUNHO DE 2021 - DOU - Imprensa Nacional

V - gerar e comunicar à UGRI, informações relevantes sobre a gestão de riscos para subsidiar o
processo de tomada de decisão;

VI - elaborar o Plano de Resposta aos Riscos dos processos sob sua responsabilidade;
VII - avaliar os resultados da execução dos Planos de Resposta aos Riscos;

VIII - elaborar os Relatórios de Gestão de Riscos dos processos sob sua responsabilidade e
encaminhar à UGRI para análise;

IX - estimular a cultura e a capacitação em gestão de riscos; e

X - averiguar, ao longo do tempo, se os riscos de seus processos estão em níveis aceitáveis,
considerando os controles implementados.

Art 11, À Diretoria de Integridade (DINTEG), compete:

| - supervisionar o alinhamento da gestão de riscos com os objetivos do planejamento
estratégico institucional;

Il - propor Política, Metodologia e normas para a gestão de riscos;

HI - apoiar e assessorar as UGRI no processo de gerenciamento de riscos das suas Unidades
Organizacionais;

IV - consolidar as informações apresentadas pelas UGRI para subsidiar a elaboração da
proposta do Plano de Gestão de Riscos e sugerir ajustes, se for o caso;

V - contribuir com a definição de apetite ao risco e monitorar as propostas de alteração dos
níveis de exposição a riscos das Unidades Organizacionais;

VI - propor mecanismos de comunicação e de institucionalização da gestão de riscos;

VII - consolidar e comunicar, ao CGR e ao CIG, as informações relevantes sobre a gestão de
riscos para subsidiar o processo de tomada de decisão;

VIII - manifestar sobre os Planos de Respostas aos Riscos das Unidades Organizacionais,
encaminhando ao CGR para análise e aprovação;

IX - acompanhar a implementação dos Planos de Respostas aos Riscos e comunicar o seu
estágio de execução ao CGR;

X - elaborar, anualmente, o relatório de avaliação de desempenho institucional da gestão de
riscos e submetê-lo ao CGR;

XI - promover a cultura e as ações de capacitação em gestão de riscos;

XII - acompanhar o resultado da gestão de riscos e propor os encaminhamentos necessários;
XIII - apoiar a implantação e melhoria continua do processo de gerenciamento de riscos; e

XIV - assessorar tecnicamente o Comité Interno de Governança e o Comitê de Gestão de Riscos.

S 1º A DINTEG é dotada de autonomia para solicitar, às Unidades do Ministério da Saúde,
documentos e informações necessárias à execução de suas atividades;

S 2º A DINTEG poderá promover outras ações relacionadas à implementação da gestão de
riscos em conjunto com Unidades do Ministério da Saúde, resguardados os princípios de independência e
autonomia na forma de atuação.

Art. 12. Ao Departamento Nacional de Auditoria do SUS (DENASUS), compete:
| - avaliar, de forma independente, a gestão de riscos do MS;

Il - avaliar o alinhamento da gestão de riscos com os objetivos do planejamento estratégico
institucional; e

HI - subsidiar as áreas técnicas com os resultados das auditorias, de forma a auxiliar na seleção
de processos prioritários para o gerenciamento de riscos.

DO FUNCIONAMENTO DO COMITÉ DE GESTÃO DE RISCOS (CGR)

https:/Awww.in.gov.br/enAveb/dou/-/portaria-gm/ms-n-1.185-de-9-de-junho-de-2021-324791914
09/07/2021

PORTARIA GM/MS Nº 1.185, DE 9 DE JUNHO DE 2021 - PORTARIA GM/MS Nº 1.185, DE 9 DE JUNHO DE 2021 - DOU - Imprensa Nacional
Art. 13. O CGR-MS será coordenado pelo representante da Secretaria Executiva, que em seus
impedimentos Legais será representado pelo seu substituto Legal.

S 1º Os titulares indicados para compor o CGR-MS terão como suplentes seus substitutos Legais
em suas respectivas Secretarias.

S 2º A secretaria executiva do CGR-MS será exercida pela Secretaria Executiva do Ministério da
Saúde, que será responsável pela pauta das reuniões técnicas, prestará apoio administrativo e logístico
aos trabalhos do CGR/MS.

Art. 14. O CGR-MS reunir-se-á, em caráter ordinário, trimestralmente e, em caráter extraordinário,
quando convocado pelo seu Coordenador, sempre que necessário.

8 1º O quórum para a reunião do CGR-MS é de maioria simples dos membros e o quórum de
aprovação é de maioria dos presentes.

S 2º As atas e resoluções do CGR-MS serão disponibilizadas em sítio eletrônico do Ministério da
Saúde, ressalvado o conteúdo sujeito a sigilo ou restrição de acesso, nos termos da Lei nº 12.527, de 18 de
novembro de 2011.

Ss 3º Os membros do CGR-MS que se encontrarem no Distrito Federal se reunirão
presencialmente e os membros que se encontrarem em outros entes federativos participarão da reunião
por meio de videoconferência.

Art. 15. A participação no CGR-MS será considerada prestação de serviço público relevante não
remunerada.

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

Art. 16. A implantação e implementação desta Política será realizada de forma gradual e
continuada no âmbito do MS e das Unidades do Ministério da Saúde.

Art. 17. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
Art. 18. Fica revogada a Portaria GM/MS nº 1822, de 20 de julho de 2017, publicada no Diário
Oficial da União nº 139, de 21 de julho de 2017, Seção 1, página 163, que trata do tema de gestão de riscos.
MARCELO ANTÔNIO CARTAXO QUEIROGA LOPES

Este conteúdo não substitui o publicado na versão certificada.

https:/Awww.in.gov.br/enAveb/dou/-/portaria-gm/ms-n-1.185-de-9-de-junho-de-2021-324791914

5/5
