 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1735/2021 - CPIPANDEMIA

 

Brasília, 30 de junho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 992/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

 

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a V.Ex.a o Requerimento aprovado nº 992/2021 — CPIPANDEMIA, em

anexo, para atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias,
em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado.leg.br. Caso
haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar a
Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link
para envio da documentação.

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública

consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

00100.066322/2021-26

 

 
00100.066322/2021-26

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no
encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

2D 15EO03DASAE,

    

nad

 
CPIPANDEMIA
00992/2021

 

SENADO FEDERAL

CPI DA PANDEMIA
(Criada pelos RQS nº 1371/2021 e RQS nº 1372/2021)

REQUERIMENTO Nº » DE 2021
(Dos Srs. Rogério Carvalho e Humberto Costa)

Senhor Presidente,

Com fundamento no artigo 58, $ 3º da Constituição Federal e no artigo 148 do
Regimento Interno do Senado Federal, requeremos a Vossa Excelência a aprovação do
presente requerimento para que sejam requisitados ao Ministério da Saúde informações e
documentos em formato eletrônico sobre negociação realizada pelo mencionado
Ministério para a aquisição de testes para detecção de covid-19 e a compra de 60 milhões
de doses da vacina Convidecia, do laboratório CanSino, com intermediação do

Laboratório Belcher.

Nesses termos, requisita-se:

1. Cópia dos contratos de aquisição de doses da vacina Convidecia, do laboratório
CansSino (bem como cópia dos “acordos de intenção de compra” ou instrumentos
pré-contratuais similares);

2. Cópia do inteiro teor dos processos administrativos concernentes à celebração de
contratos de fornecimento da vacina Convidecia, do laboratório CanSino;

3. Cópia de todos os processos administrativos e contratos firmados nos anos de
2020 e 2021 para aquisição de testes para detecção de covid-19, informando-se

aqueles em que for parte (ou interessada) a empresa Belcher Farmacêutica.

JUSTIFICAÇÃO
Conforme amplamente noticiado pelos veículos de imprensa!, o Ministério
da Saúde firmou acordo de intenção de compra de 60 milhões de doses da vacina

CansSino, pelo valor de 17 dólares por dose.

1 Conforme disponível em: https://Awww.cnnbrasil. com.br /saude/2021/06/15/saude-assina-intencao-de-
compra-de-60-milhoes-de-doses-da-vacina-cansino

 

SF/21678.36379-68
 

SENADO FEDERAL

Esta CPI tem recentemente se debruçado sobre a análise dos contratos
firmados pelo Governo Federal, havendo fortes suspeitas de superfaturamento naqueles
em que houve intermediação (e não aquisição diretamente com os laboratórios).

A Belcher Farmacêutica foi responsável por ingressar com pedido de uso
emergencial da vacina junto à Anvisa, sendo também necessário que se investiguem,
dentro de um contexto maior, os contratos firmados por essa empresa.

Segundo o jornal O Globo, já pesam sobre a empresa suspeitas de
irregularidades: “o caso foi o foco da Operação Falso Negativo, cuja primeira fase foi
deflagrada em maio de 2020. De acordo com as investigações, a Belcher teria fornecido
propostas fictícias em um processo de dispensa de licitação para dar “cobertura” a
empresas que foram beneficiadas com contratos para o fornecimento de testes de Covid-

19 de forma irregular”.

Sala da Comissão, de 2021.

Senador ROGÉRIO CARVALHO
PT/SE

Senador HUMBERTO COSTA
PT/PE

2 Conforme disponível em: https://oglobo.globo.com/brasil/apos-covaxin-cpi-vai-apurar-negociacao-de-
vacina-chinesa-no-valor-de-5-bi-intermediada-por-empresa-investigada-25079494

 

SF/21678.36379-68
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 21 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 992/2021 - CPIPANDEMIA -
Requerem informações e documentos em formato eletrônico sobre
negociação realizada pelo mencionado Ministério para a aquisição de testes
para detecção de covid-19 e a compra de 60 milhões de doses da vacina
Convidecia, do laboratório CanSino, com intermediação do Laboratório
Belcher.

1. Trata-se do Ofício n.º 1735/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0021430614),
que encaminha o Requerimento do Senado Federal n.º

992/2021 (0021430653), de autoria do Senador Rogério Carvalho e
Senador Humberto Costa, por meio do qual requerem que o Ministério da Saúde,
informações e documentos em formato eletrônico sobre negociação

realizada pelo mencionado Ministério para a aquisição de testes para
detecção de covid-19 e a compra de 60 milhões de doses da vacina

Convidecia, do laboratório CanSino, com intermediação do Laboratório
Belcher.

2. Em resposta, encaminho por meio de endereço eletrônico de
serviço de armazenamento de arquivos disponibilizado por essa
Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do referido
Requerimento, os Despachos

SVS/NUJUR/SVS/MS (0021658416), CGPNI/DEIDT/SVS/MS (0021592692)
e CGLAB/DAEVS/SVS/MS (0021495277), elaborados no âmbito da Secretaria
de Vigilância em Saúde - SVS/MS; os Despachos SE/GAB/SE/MS
(0021642618) e DLOG/SE/MS (0021631177), elaborados pela Secretaria
Executiva - SE/MS.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar, substituto
 

 

— «— Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
4 7] Chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 29/07/2021, às
sei: 10:12, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

 

Elia El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021759315 e o código CRC 24345435.

    
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.100278/2021-40 SEI nº 0021759315
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4699/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 21 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 992/2021 - CPIPANDEMIA -
Requerem informações e documentos em formato eletrônico sobre
negociação realizada pelo mencionado Ministério para a aquisição de testes
para detecção de covid-19 e a compra de 60 milhões de doses da vacina
Convidecia, do laboratório CanSino, com intermediação do Laboratório
Belcher.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 1735/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 30 de junho de
2021, referente ao Requerimento do Senado Federal n.º 992/2021, de
autoria dos Senadores Rogério Carvalho e Humberto Costa, encaminho por
meio de endereço eletrônico de serviço de armazenamento de arquivos
disponibilizado por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do
referido Requerimento, as informações prestadas pelo corpo técnico deste
Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

—— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
Leail. ". Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 02/08/2021, às

 
E | 12:08, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

à http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

1 acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
código verificador 0021759404 e o código CRC 52D90F4F.

 
 

 

 

Referência: Processo nº 25000.100278/2021-40 SEI nº 0021759404

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS
Brasília, 14 de julho de 2021.

À Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS)

Assunto: Requerimento nº 992/2021/CPIPANDEMIA - Senadores Rogério
Carvalho - PT /SE e Humberto Costa PT/PE.

Ref.: NUP Nº 25000.100278/2021-40

URGENTISSIMO|

1. Trata-se do Despacho ASPAR 0021430735, que encaminha Ofício nº
1735/2021 - CPIPANDEMIA 0021430614, de autoria do Presidente da CPI da
Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência ao Requerimento do Senado
Federal nº 992/2021/CPIPANDEMIA 0021430653, de autoria do Senador Rogério
Carvalho e Senador Humberto Costa, solicitando o seguinte:

"1. Cópia dos contratos de aquisição de doses da vacina Convidecia, do

laboratório CanSino (bem como cópia dos "acordos de intenção de compra”
ou instrumentos pré-contratuais similares);

2. Cópia do inteiro teor dos processos administrativos concernentes à
celebração de contratos de fornecimento da vacina Convidecia, do
laboratório CanSino;

3. Cópia de todos os processos administrativos e contratos firmados nos
anos de 2020 e 2021 para aquisição de testes para detecção de covid-19,
informando-se aqueles em que for parte (ou interessada) a empresa Belcher
Farmacêutica."

2. A demanda aportou nesta Secretaria e foi direcionada ao
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis (DEIDT/SVS/MS),
conforme Despacho NUJUR/SVS 0021473205, de modo que aquela área técnica
exarou Despacho CGPNI 0021592692, em anexo, conforme esclarecimentos a
seguir:

" Despacho

2.Em atenção ao expediente, restituímos os autos, por não se tratar de

matéria de competência desta coordenação, conforme se depreende do art.

35 do Decreto nº 9794/2019, que aprova a Estrutura Regimental do Ministério
da Saúde."

3. A demanda também foi direcionada ao Departamento de Articulação
Estratégica de Vigilância em Saúde (DAEVS/SVS), conforme Despacho
NUJUR/SVS 0021473205, de modo que aquela área técnica exarou Despacho
CGLAB 0021495277, em anexo, conforme esclarecimentos a seguir:

"Despacho

Considerando que a Coordenação-Geral de Laboratórios de Saúde Pública, do
Departamento de Articulação Estratégica de Vigilância em Saúde, da
Secretaria de Vigilância em Saúde (CGLAB/DAEVS/SVS) deste Ministério da
Saúde, em atenção ao enfrentamento e manutenção da vigilância
laboratorial, atua conforme o disposto no Anexo XI da Portaria nº 1.419, de 8
de junho de 2017.

Neste contexto, no que se refere aos processos administrativos para
aquisição de testes para detecção de covid-19, esta Coordenação informa
que não possui processos de aquisição de testes de Covid-19 que envolva a
empresa Belcher Farmacêutica."

4. Informamos que os documentos foram disponibilizados via mesagem
eletrônica para essa Assessoria Parlamentar - ASPAR.

5. Esclarece-se que foi uma tratativa unilateral da empresa, tendo sido
respondida por meio da Carta 3 (0020917064), disponibilizada no link acima,
documento que registrou expressamente o seguinte trecho:
“2, Esta carta de intenção é um ponto de partida para futuras
negociações e não vincula este Orgão na compra dessas vacinas, uma
vez que a aquisição dependerá das condições a serem apresentadas na
negociação. "
6. Ante ao exposto, este Gabinete/SVS devolve os autos do presente
processo a essa Assessoria para conhecimento e medidas julgadas pertinentes.

7. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos
adicionais.

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

 

e Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,
seil Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 14/07/2021, às 19:32,

ml conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
alasrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021658416 e o código CRC CA4560CD.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.100278/2021-40 SEI nº 0021658416
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis
Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações

DESPACHO

CGPNI/DEIDT/SVS/MS
Brasília, 12 de julho de 2021.

Ao Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde.
Assunto: Resposta ao Ofício 1735/2021 - CPI DA PANDEMIA.

1. Cuida-se de Ofício 1735/2021 - CPI DA PANDEMIA, o qual pugna por
informações referentes à aquisição de testes para detecção de covid-19 e a
compra de 60 milhões de doses da vacina Convidecia, do laboratório CanSino,
com intermediação do Laboratório Belcher.

2. Em atenção ao expediente, restituímos os autos, por não se tratar
de matéria de competência desta coordenação, conforme se depreende do art.
35 do Decreto nº 9794/2019, que aprova a Estrutura Regimental do Ministério
da Saúde.

Adriana Regina Farias Pontes Lucena
Coordenadora-Geral do Programa Nacional de Imunizações - Substituta

 

 

— Documento assinado eletronicamente por Adriana Regina Farias Pontes
é el Lucena, Coordenador(a)-Geral do Programa Nacional de Imunizações
elo substituto(a), em 12/07/2021, às 11:08, conforme horário oficial de

assinatura

eletrônica Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 
    

 

 

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0021592692 e o código CRC F34DEOD1.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.100278/2021-40 SEI nº 0021592692
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Articulação Estratégica de Vigilância em Saúde
Coordenação-Geral de Laboratórios de Saúde Pública

DESPACHO

CGLAB/DAEVS/SVS/MS
Brasília, 06 de julho de 2021.

Ao Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde - NUJUR/SVS

Assunto: Requerimento nº 992/2021/CPIPANDEMIA - Senadores Rogério
Carvalho - PT /SE e Humberto Costa PT/PE -

NUP/SEI Nº 25000. 100278/2021-40

Em atenção ao Despacho DAEVS (0021485400), que encaminha o

Ofício nº 1735/2021 - CPIPANDEMIA (0021430614), de autoria do Presidente da
CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência ao Requerimento do
Senado Federal nº 992/2021/CPIPANDEMIA (0021430653), de autoria
do Senador Rogério Carvalho e Senador Humberto Costa, solicitando o seguinte:
"1. Cópia dos contratos de aquisição de doses da vacina Convidecia, do

laboratório CanSino (bem como cópia dos “acordos de intenção de compra” ou
instrumentos pré-contratuais similares);

2. Cópia do inteiro teor dos processos administrativos concernentes à
celebração de contratos de fornecimento da vacina Convidecia, do laboratório
CansSino;

3. Cópia de todos os processos administrativos e contratos firmados nos anos
de 2020 e 2021 para aquisição de testes para detecção de covid-19,
informando-se aqueles em que for parte (ou interessada) a empresa Belcher
Farmacêutica.

Considerando que a Coordenação-Geral de Laboratórios de Saúde
Pública, do Departamento de Articulação Estratégica de Vigilância em Saúde, da
Secretaria de Vigilância em Saúde (CGLAB/DAEVS/SVS) deste Ministério da
Saúde, em atenção ao enfrentamento e manutenção da vigilância laboratorial,
atua conforme o disposto no Anexo XI da Portaria nº 1.419, de 8 de junho de
2017.

Neste contexto, no que se refere aos processos administrativos para
aquisição de testes para detecção de covid-19, esta Coordenação informa que
não possui processos de aquisição de testes de Covid-19 que envolva a
empresa Belcher Farmacêutica.

Ante o exposto, encaminha-se as informações solicitadas ao Núcleo
Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde - NUJUR/SVS para providências
que julgar necessárias.
Atenciosamente,

 

-—— Documento assinado eletronicamente por Carla Freitas, Coordenador(a)-
e ail Geral de Laboratórios de Saúde Pública substituto(a), em 06/07/2021,
sel. às 19:20, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, &
eletrônica 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

900 de 31 de Março de 2017.

= +—- Documento assinado eletronicamente por Breno Leite Soares, Diretor(a)
do Departamento de Articulação Estratégica de Vigilância em Saúde,
em 07/07/2021, às 18:12, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;

e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

   

 
 
 
 

as
eletrônica

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021495277 e o código CRC 0C8980E0.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.100278/2021-40 SEI nº 0021495277
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS
Brasília, 14 de julho de 2021.

Assunto: Requerimento nº 992/2021/CPIPANDEMIA - Senadores Rogério
Carvalho - PT /SE e Humberto Costa PT/PE.

1. Trata-se do Ofício nº 1735/2021 - CPI PANDEMIA (0021430614),
do Senador Omar Aziz, Presidente da CPI Pandemia, o qual faz referência
ao Requerimento do Senado Federal nº 992/2021/CPIPANDEMIA (0021430653),
de autoria dos Senadores Rogério Carvalho - PT/SE e Humberto Costa PT/PE,
solicitando as seguintes informações:

1. Cópia dos contratos de aquisição de doses da vacina Convidecia, do

laboratório CanSino (bem como cópia dos “acordos de intenção de compra” ou
instrumentos pré-contratuais similares);

2. Cópia do inteiro teor dos processos administrativos concernentes à
celebração de contratos de fornecimento da vacina Convidecia, do laboratório
CansSino;

3. Cópia de todos os processos administrativos e contratos firmados nos anos
de 2020 e 2021 para aquisição de testes para detecção de covid-19,
informando-se aqueles em que for parte (ou interessada) a empresa Belcher
Farmacêutica.
2. Em atenção, encaminho manifestação do Departamento de
Logística em Saúde, por meio do Despacho DLOG (0021631177), com vistas a
subsidiar resposta desta Pasta.

3. Cabe esclarecer que a tratativa referente à vacina Convidecia, do
laboratório CanSino, tramitou no processo SEI 25000.079747/2021-54 sob a
responsabilidade da Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS.

4. Ao Chefe da Assessoria Parlamentar - ASPAR/GM/MS, em
restituição, para as providências cabíveis.

ALESSANDRO GLAUCO DOS ANJOS DE VASCONCELOS
Secretário-Executivo Adjunto

Documento assinado eletronicamente por Alessandro Glauco dos Anjos de
seil , remate Secretário-Executivo Adjunto, em 16/07/2021, às 09:48,
a

 

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021642618 e o código CRC 550DCF7F.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.100278/2021-40 SEI nº 0021642618
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 13 de julho de 2021.

À Secretaria Executiva (GAB/SE),

Assunto: Requerimento nº 992/2021/CPIPANDEMIA - Senadores Rogério
Carvalho - PT /SE e Humberto Costa PT/PE

1. Trata-se do Ofício nº 1735/2021 - CPI PANDEMIA (0021430614), do
Senador Omar Aziz, Presidente da CPI Pandemia, o qual faz referência
ao Requerimento do Senado Federal nº 992/2021/CPIPANDEMIA (0021430653),
de autoria dos Senadores Rogério Carvalho - PT/SE e Humberto Costa PT/PE,
solicitando as seguintes informações:

1. Cópia dos contratos de aquisição de doses da vacina Convidecia, do

laboratório CanSino (bem como cópia dos “acordos de intenção de compra” ou
instrumentos pré-contratuais similares);

2. Cópia do inteiro teor dos processos administrativos concernentes à
celebração de contratos de fornecimento da vacina Convidecia, do laboratório
CansSino;

3. Cópia de todos os processos administrativos e contratos firmados nos anos
de 2020 e 2021 para aquisição de testes para detecção de covid-19,
informando-se aqueles em que for parte (ou interessada) a empresa Belcher
Farmacêutica.

2. No entanto, cabe-nos esclarecer que as tratativas e negociações
para aquisição da vacina chinesa Convidecia, do laboratório Cansino, não foram
realizadas no âmbito deste Departamento de Logística em Saúde-DLOG e,
sim, salvo melhor juízo, pela Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS e
Secretaria Executiva desta pasta.

3. Registramos, ainda, que não houve celebração de contratos de
fornecimento da vacina Convidecia, do laboratório CanSino, bem como não há
contratos firmados nos anos de 2020 e 2021 para aquisição de testes para
detecção de covid-19 com a empresa Belcher Farmacêutica.

4. Sendo essas as informações a serem prestadas por este
Departamento, restituem-se os autos para conhecimento e apreciação das
informações prestadas.

RIDAUTO LÚCIO FERNANDES
Diretor do Departamento de Logística em Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Ridauto Lucio Fernandes,
. il , Diretor(a) do Departamento de Logística, em 13/07/2021, às 20:57,
Sado conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

assinatura

eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021631177 e o código CRC 278D8721.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.100278/2021-40 SEI nº 0021631177
