 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Ofício nº 1910/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 15 de julho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 1101/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Leinº 1.579, de 1952,
encaminho a V.Ex.a o Requerimento aprovado nº 1101/2021 — CPIPANDEMIA, em
anexo, para atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias,
em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia(a)senado.leg.br. Caso
haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar a
Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link
para envio da documentação.

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação

envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

00100.073264/2021-97

 

 
00100.073264/2021-97

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

PE VERIFICAÇÃO: CAS3FES003E1989.

    

ULTE EM, nad

 

nad

  
CPIPÂANDEMIA
01101/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor
Ministro da Saúde, informações e o
envio dos documentos expedidos pelo
ex-ministro da Saúde General Eduardo
Pazuello, encaminhados à Casa Civil no
mês de outubro de 2020, no qual solicita
a exoneração do Diretor de Logística
Roberto Ferreira Dias.

Requeiro, nos termos do art. 58, S 3º, da Constituição Federal, do
art. 2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado
Federal, que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro da Saúde, informações e o envio
dos documentos expedidos pelo ex-ministro da Saúde General Eduardo Pazuello,
encaminhados à Casa Civil no mês de outubro de 2020, no qual solicita a exoneração

do Diretor de Logística Roberto Ferreira Dias.

JUSTIFICAÇÃO

Diante das recentes suspeitas de irregularidades nas contratações
efetuadas pelo Ministério da Saúde, em especial sobre os indícios de corrupção
que envolvem o senhor Roberto Ferreira Dias, exonerado de sua função nesse
Ministério há dois dias (30/06/2021), esta Comissão tem a obrigação de averiguar

outros contratos que possam ter padecido dos mesmos crimes investigados.

 
Sucede que, em outubro do último ano foi amplamente divulgado pela
imprensa que o Senhor Roberto Ferreira Dias, Diretor de Logística do Ministério
da Saúde, havia assinado, no mês de agosto do mesmo ano, um contrato para
compra de 10 milhões de testes de Covid-19 com a empresa Life Technologies
Brasil Comércio e Indústria de Produtos para Biotecnologia Ltda. No entanto, após
indícios de irregularidades no contrato, inclusive com apurações realizadas pelo
Tribunal de Contas da União, na qual foram apontados diversos problemas no

processo correlato, houve a suspensão da contratação pretendida.

Ademais, foi relatado pelos veículos de imprensa que houve em
outubro de 2020 uma solicitação do Ex-Ministro da Saúde Eduardo Pazuello
de exoneração do senhor Roberto Dias, tendo como justificativa os indícios de

irregularidades supracitados.

Diante de todas essas questões, e em especial das atuais denúncias que
assolam o ex-Diretor de Logística do Ministério da Saúde, peço apoio aos nobres
colegas parlamentares para que possamos obter o máximo de informações sobre o

assunto no intuito de trazer luz a essa investigação.

Sala da Comissão, 1º de julho de 2021.

Senador Omar Aziz
(PSD - AM)
Presidente da CPI da Pandemia

 

 

SF/21134.78195-01 (LexE«
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 21 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 1101/2021 - CPIPANDEMIA -
Requer informações e o envio dos documentos expedidos pelo ex-ministro da
Saúde General Eduardo Pazuello, encaminhados à Casa Civilno mês de
outubro de 2020, no qual solicita a exoneração do Diretor de Logística
Roberto Ferreira Dias.

1. Trata-se do Ofício n.º 1910/2021 (0021739186), da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado
Federal, que encaminha o Requerimento do Senado Federal n.º
1101/2021 (0021739539), de autoria do Senador Omar Aziz, por meio do qual
requer que o Ministério da Saúde, forneça informações e o envio dos
documentos expedidos pelo ex-ministro da Saúde General Eduardo

Pazuello, encaminhados à Casa Civil no mês de outubro de 2020, no qual

solicita a exoneração do Diretor de Logística Roberto Ferreira Dias.
2. Em resposta, encaminho por meio de endereço eletrônico de

serviço de armazenamento de arquivos disponibilizado por essa Comissão,
para ciência e atendimento à solicitação do referido Requerimento,
os Despachos DATDOF/CGGM/GM/MS (0021813010), acompanhado
do anexo Formulário (0021813694), elaborado pelo Gabinete do Ministro -

GM/MS.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar, substituto

Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
) JE da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 29/07/2021, às

 

il
sel. 10:16, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

elexrônica
de 31 de Março de 2017.

 
à http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?
1 acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
código verificador 0021770583 e o código CRC EDEC43DS.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.109371/2021-10 SEI nº 0021770583
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4712/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 21 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Solicitação de dilação de prazo para o Requerimento nº 1101/2021 -
CPIPANDEMIA .

Senhor Presidente,

1. Em atenção ao Ofício nº 1910/2021 - CPIPANDEMIA, que trata
do Requerimento de Informação nº 1101, de 15 de julho de 2021, de autoria
do Senador Omar Aziz, por meio do qual requer que sejam encaminhados,
pelo Ministério da Saúde, informações e o envio dos documentos expedidos

pelo ex-ministro da Saúde General Eduardo Pazuello, encaminhados à Casa
Civilno mês de outubro de 2020, no qual solicita a exoneração do Diretor de

Logística Roberto Ferreira Dias, venho por meio deste expediente solicitar
a dilação do prazo de resposta consignado inicialmente em 05 (cinco) dias
úteis, para o prazo de 15 (quinze) dias úteis a partir da data de hoje, tendo
em vista a complexidade, o volume e a operacionalização das informações a
serem consolidadas e encaminhadas.

2. Pelo exposto, visando atender adequadamente os termos do
mencionado Requerimento, solicito que seja deferida a dilação do prazo,
ressalvando o esforço que será empreendido por esse Ministério para o
encaminhamento da resposta no menor tempo possível, uma vez que ciente do
caráter temporário dessa insigne Comissão.

Atenciosamente,
MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

«— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo

eil , Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 02/08/2021, às
melo 12:08, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
alasrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

4 código verificador 0021770387 e o código CRC 2CC05597.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.109371/2021-10 SEI nº 0021770387

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Coordenação-Geral do Gabinete do Ministro
Divisão de Análise Técnica de Documentos Oficiais

DESPACHO

DATDOF/CGGM/GM/MS
Brasília, 23 de julho de 2021.

Encaminhe-se à Assessoria Parlamentar o Ofício nº 1910/2021 -
CPIPANDEMIA (0021739186) referente ao Requerimento nº 1101/2021 -
CPIPANDEMIA (0021739539) que requer que sejam prestadas, pelo Senhor
Ministro da Saúde, informações e o envio dos documentos expedidos pelo ex-
ministro da Saúde General Eduardo Pazuello, encaminhados à Casa Civil no mês
de outubro de 2020, no qual solicita a exoneração do Diretor de Logística
Roberto Ferreira Dias, em atendimento segue o formulário (0021813694) no
qual encaminha a mencionada exoneração por meio do Sistema Integrado de
Nomeações e Consultas.

JOÃO LOPES DE ARAÚJO JÚNIOR
Chefe de Gabinete do Ministro

 

—————» Documento assinado eletronicamente por João Lopes de Araújo Júnior,
seijl a Chefe de Gabinete do Ministro, em 23/07/2021, às 17:21, conforme
ado horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº

8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de

Março de 2017.

eletrônica

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

++ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021813010 e o código CRC 0C78128C.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.109371/2021-10 SEI nº 0021813010
23/07/2021

Ficha de Indicação () Atos ()

Lista de Atos

Tipo de Data
Ato Situação Situação
Exoneração 28/10/2020 Ato
16:10 enviado
para o SEI
Exoneração 29/06/2021 Ato
23:27 enviado
para o SEI

SINC - Início

 

SEI!

00025.001219/2020-08 (https://sei-
pr.presidencia.gov.br/sei/controlador.php?
acao=procedimento trabalhar&id procedimento=2476511)

 

00025.001108/2021-74 (https://sei-
pr.presidencia.gov.br/sei/controlador.php?
acao=procedimento trabalhar&id procedimento=3009210)

 

Atenção! As propostas formais para a ocupação de cargos em comissão e funções de confiança deverão ser
encaminhadas pela Autoridade Indicante em até 90 (noventa) dias após a aprovação da indicação - prazo de
validade da aprovação - sob pena de recusa do ato.

Uma vez vencido esse prazo, caso haja interesse em prosseguir com a indicação, far-se-á necessária a inclusão
de nova consulta, com a devida desistência da indicação anterior.

Ato

Tipo de ato

Exoneração

Tipo de cargo ou função

Permanente

Tipo de provimento

Titular

Tipo de vacância

A juízo da autoridade competente

Efeitos no tempo

Na data da publicação

Data efeito no tempo

88

Nome a ser considerado

Indicado

Preâmbulo

 

https://sinc.presidencia.gov.br/!/ailindicacao/editar/atos/27947 1/2
23/07/2021 SINC - Início

art. 4º do Decreto nº 9.794, de 14 de maio de 2019 vY

Órgão Pretendido

do Departamento de Logistica em Saúde da Secretaria-Executiva do Ministério da Saúde

A presente indicação necessita de anuência da AGU ou CGU, nos termos dos arts. 8º e 9º do Decreto nº
9.794, de 14 de maio de 2019?

Sim Não

A presente indicação envolve proposta de exoneração de cargo ou a função vinculado a outro orgão?

Sim Não

Lista de Anexos

 

Pré-visualizar Ato

O MINISTRO DE ESTADO CHEFE DA CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA, no uso de
suas atribuições e tendo em vista o disposto no art. 4º do Decreto nº 9.794, de 14 de maio de 2019,
resolve

EXONERAR

ROBERTO FERREIRA DIAS do cargo de Diretor do Departamento de Logística em Saúde da Secretaria-
Executiva do Ministério da Saúde, código DAS 101.5.

LUIZ EDUARDO RAMOS BAPTISTA PEREIRA

 

Desenvolvido com Python (https:/Awwnw.python.org)Django (https:/wwrw djangoproject.com)

https://sinc.presidencia.gov.br/!/ailindicacao/editar/atos/27947

 

212
