 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Ofício nº 1911/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 15 de julho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 1102/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Leinº 1.579, de 1952,
encaminho a V.Ex.a o Requerimento aprovado nº 1102/2021 — CPIPANDEMIA, em
anexo, para atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias,
em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia(a)senado.leg.br. Caso
haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar a
Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link
para envio da documentação.

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação

envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

00100.073264/2021-97

 

 
00100.073264/2021-97

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

PE VERIFICAÇÃO: CAS3FES003E1989.

    

ULTE EM, nad

 

nad

  
CPIPÂANDEMIA
01102/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor
Ministro da Saúde, informações e envio
de documentos sobre a pretensão de
contratação da empresa Life Technologies
Brasil Comércio e Indústria de Produtos
para Biotecnologia Ltda, realizada no ano
de 2020, paraa compra de kits de materiais
utilizados em testes de covid-19.

Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, do art.
2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal,
que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro da Saúde, informações e envio de
documentos sobre a pretensão de contratação da empresa Life Technologies Brasil
Comércio e Indústria de Produtos para Biotecnologia Ltda, realizada no ano de

2020, para a compra de kits de materiais utilizados em testes de covid-19.
Nesses termos, solicita-se:

- Envio do contrato realizado com a empresa Life Technologies Brasil
Comércio e Indústria de Produtos para Biotecnologia Ltda e assinado (segundo
informações da imprensa, no dia 21 de agosto de 2020) pelo senhor Diretor de
Logística Roberto Ferreira Dias, para a compra de kits de materiais utilizados em

testes de covid-19;

- Envio do documento expedido pela Diretoria de Integridade (Dinteg)

do Ministério da Saúde, correlato com o mesmo processo, que informa sobre a

 
existência de indícios de irregularidades na contratação de compra dos exames em

questão;

- Envio dos documentos expedidos pela Tribunal de Contas da União
e endereçados a este Ministério que versam sobre os indícios de irregularidades

presentes nesse contrato;

- Envio de todos os demais documentos relacionados à contratação
da empresa Life Technologies Brasil Comércio e Indústria de Produtos para
Biotecnologia Ltda no ano de 2020, e cancelada posteriormente, inclusive

memorandos e ofícios que tratem sobre possíveis irregularidades no contrato.

JUSTIFICAÇÃO

Diante das recentes suspeitas de irregularidades nas contratações
efetuadas pelo Ministério da Saúde, em especial sobre os indícios de corrupção
que envolvem o senhor Roberto Ferreira Dias, exonerado de sua função nesse
Ministério há dois dias (30/06/2021), esta Comissão tem a obrigação de averiguar

outros contratos que possam ter padecido dos mesmos crimes investigados.

Sucede que, em outubro do último ano foi amplamente divulgado pela
imprensa que o Senhor Roberto Ferreira Dias, Diretor de Logística do Ministério
da Saúde, havia assinado, no mês de agosto do mesmo ano, um contrato para
compra de 10 milhões de testes de Covid-19 com a empresa Life Technologies
Brasil Comércio e Indústria de Produtos para Biotecnologia Ltda. No entanto, após
indícios de irregularidades no contrato, inclusive com apurações realizadas pelo
Tribunal de Contas da União, na qual foram apontados diversos problemas no

processo correlato, houve a suspensão da contratação pretendida.

 
   

SF/21995.41478:
Ademais, foi relatado pelos veículos de imprensa que houve em
outubro de 2020 uma solicitação do Ex-Ministro da Saúde Eduardo Pazuello
de exoneração do senhor Roberto Dias, tendo como justificativa os indícios de

irregularidades supracitados.

Diante de todas essas questões, e em especial das atuais denúncias que
assolam o ex-Diretor de Logística do Ministério da Saúde, peço apoio aos nobres
colegas parlamentares para que possamos obter o máximo de informações sobre o

assunto no intuito de trazer luz a essa investigação.

Sala da Comissão, 1º de julho de 2021.

Senador Omar Aziz
(PSD - AM)
Presidente da CPI da Pandemia

 
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 21 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 1102/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações e envio de documentos sobre a pretensão de contratação da
empresa Life Technologies Brasil Comércio e Indústria de Produtos para
Biotecnologia Ltda, realizada no ano de 2020, para a compra de kits de
materiais utilizados em testes de covid-19.

1. Trata-se do Ofício n.º 1911/20210021740280), da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado
Federal, que encaminha o Requerimento do Senado Federal n.º
1102/2021 (0021740378), de autoria do Senador Omar Aziz, por meio do qual
requer que o Ministério da Saúde, forneça informações e envio de documentos
sobre a pretensão de contratação da empresa Life Technologies Brasil
Comércio e Indústria de Produtos para Biotecnologia Ltda, realizada no ano
de 2020, para a compra de kits de materiais utilizados em testes de covid-
19.

2. Em resposta, encaminho por meio de endereço eletrônico de
serviço de armazenamento de arquivos disponibilizado por essa Comissão,
para ciência e atendimento à solicitação do referido Requerimento,
os Despachos SE/GAB/SE/MS (0020378124), DLOG/SE/MS (0021782415)
elaborados pela Secretaria Executiva - SE/MS.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar, substituto

 

Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
Chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 29/07/2021, às
3)]11:34, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,

 
 

| elexrônica

—Jdo Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

io A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
4 código verificador 0021771163 e o código CRC A3EB3F2F.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.109408/2021-18 SEI nº 0021771163
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4817/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 28 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 1102/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações e envio de documentos sobre a pretensão de contratação da
empresa Life Technologies Brasil Comércio e Indústria de Produtos para
Biotecnologia Ltda, realizada no ano de 2020, para a compra de kits de
materiais utilizados em testes de covid-19.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º
1911/2021 (0021740280), dessa Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia - CPIPANDEMIA, de 15 de julho de 2021, referente
ao Requerimento do Senado Federal n.º 1102/2021 (0021740378), de autoria
do Senador Omar Aziz, encaminho por meio de endereço eletrônico de
serviço de armazenamento de arquivos disponibilizado por essa
Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do referido Requerimento,
as informações prestadas pelo corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo

 
—Jdo Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

 

[=]

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.109408/2021-18 SEI nº 0021898152

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS
Brasília, 23 de julho de 2021.

Assunto: Solicitação de informações - Requerimento do Senado Federal nº
1102/2021/CPIPANDEMIA. Prazo: 22/07/2021.

1, Ciente.

2. Trata-se do Ofício nº 1911/2021 - CPIPANDEMIA (0021740280), de
autoria do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz (PSD/AM), o qual
faz referência ao Requerimento do Senado Federal nº
1102/2021/CPIPANDEMIA (0021740378), de autoria do referido Senador, pelo
qual requer que sejam encaminhados, pelo Ministério da Saúde, informações e
documentos sobre a pretensão de contratação da empresa Life Technologies
Brasil Comércio e Indústria de Produtos para Biotecnologia Ltda, realizada no
ano de 2020, para a compra de kits de materiais utilizados em testes de covid-
19.

3. Em atenção ao Despacho ASPAR (0021740464), encaminho para
conhecimento e providências as informações prestadas pelo Departamento de
Logística em Saúde - DLOG/SE/MS, mediante o Despacho DLOG (0021782415).

4. Ao Chefe da Assessoria Parlamentar - ASPAR/GM/MS, em
restituição, para conhecimento e providências decorrentes.

ALESSANDRO GLAUCO DOS ANJOS DE VASCONCELOS
Secretário-Executivo Adjunto

 

Documento assinado eletronicamente por Alessandro Glauco dos Anjos de
a] Vasconcelos, Secretário-Executivo Adjunto, em 26/07/2021, às 18:08,

  

seil

assinatura
eletrônica

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

 

il A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
4 E http: (tsei. saude.gov. br/sei/controlador externo. php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.109408/2021-18 SEI nº 0021824319
Despacho GAB/SE 0021824319 SEI 25000.109408/2021-18 / pg. 11
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 21 de julho de 2021.

Ao GAB/SE,

Assunto: Solicitação de informações - Requerimento do Senado Federal nº
1102/2021/CPIPANDEMIA - URGENTE.

1. Trata-se do Ofício nº 1911/2021 -
CPIPANDEMIA (0021740280), de autoria do Presidente da CPI da Pandemia,
Senador Omar Aziz, o qual faz referência ao Requerimento do Senado
Federal nº 1102/2021/CPIPANDEMIA (0021740378), de autoria do Senador
Omar Aziz, por meio do qual requer que sejam encaminhados, pelo Ministério da
Saúde, informações e documentos sobre a pretensão de contratação da
empresa Life Technologies Brasil Comércio e Indústria de Produtos para
Biotecnologia Ltda, realizada no ano de 2020, para a compra de kits de

materiais utilizados em testes de covid-19, in verbis:

- Envio do contrato realizado com a empresa Life Technologies Brasil Comércio
e Indústria de Produtos para Biotecnologia Ltda e assinado (segundo
informações da imprensa, no dia 21 de agosto de 2020) pelo senhor Diretor de
Logistica Roberto Ferreira Dias, para a compra de kits de materiais utilizados
emtestes de covid-19;

- Envio do documento expedido pela Diretoria de Integridade (Dinteg) do
Ministério da Saúde, correlato com o mesmo processo, que informa sobre
a existência de indícios de irregularidades na contratação de compra dos
exames em questão;

- Envio dos documentos expedidos pela Tribunal de Contas da União e
endereçados a este Ministério que versam sobre os indícios de irregularidades
presentes nesse contrato;

- Envio de todos os demais documentos relacionados à contratação da
empresa Life Technologies Brasil Comércio e Indústria de Produtos para
Biotecnologia Ltda no ano de 2020, e cancelada posteriormente, inclusive
memorandos e ofícios que tratem sobre possíveis irregularidades no contrato.

2. Em atendimento ao Despacho GAB/SE (0021755202), no que
compete a este Departamento, encaminha-se a íntegra do processo nº
25000.114385/2020-74, referente ao Contrato nº 250/2020 (SEI nº0016226935)
celebrado com a empresa LIFE TECHNOLOGIES BRASIL COMÉRCIO E INDÚSTRIA
DE PRODUTOS PARA BIOTECNOLOGIA LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº
63.067.904/0002-35, em 21 de agosto de 2020, e ANULADO posteriormente.
3. A nulidade advém do fato de que a área demandante daquela
aquisição, responsável pela validação de cunho técnico das propostas para o
procedimento em questão, validou proposta em desacordo para com o prescrito
no projeto básico.

4. Registra-se disponibilização à documentação dos fatos narrados
acima, por meio do link, enviado também aos endereços eletrônicos dos
assessores indicados pela Assessoria Parlamentar - ASPAR: Link Restrito.

5. Sendo essas as informações a serem prestadas no âmbito deste
Departamento, restituem-se os autos para conhecimento e demais providências,
e colocamo-nos à disposição para esclarecimentos que se fizerem necessários.

RIDAUTO LÚCIO FERNANDES
Diretor do Departamento de Logística em Saúde

= = Documento assinado eletronicamente por Ridauto Lucio Fernandes,
e 7] Diretor(a) do Departamento de Logística, em 22/07/2021, às 18:55,
sei: conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021782415 e o código CRC 59C76546.

 

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.109408/2021-18 SEI nº 0021782415
