 

Governo do Estado de

RONDÔNIA .
GOVERNO DO ESTADO DE RONDÔNIA
Secretaria de Estado da Saúde - SESAU

Ofício nº 7533/2021/SESAU-ASTEC
Ao Excelentíssimo Senhor
ALESSANDRO VIEIRA

Senador

Nesta,

Com cópia para

OMAR AZIZ

Senador

Presidente da CPI da Pandemia

Assunto: Resposta ao Ofício n. 532/2021/CPI PANDEMIA
(0017719785) e 00058/2021 (0017923561) Requerimentos CPI Pandemia
Covid-19 - URGENTE

Excelentíssimos Senhores Governador e Procurador-Geral,

A par dos mais cordiais cumprimentos, vimos por meio deste, em
atendimento ao solicitado, prestar informações quanto ao solicitado no
Requerimento 00300/2021, especificamente ao item a), acerca da efetiva
carência dos medicamentos e insumos que compõem o Kit intubação em todo o
país, bem como do suprimento do oxigênio.

Inicialmente, faz-se necessário contextualizar que com o advento da
pandemia, o avanço no número casos e agravamento dos pacientes acometidos
pelo vírus da COVID-19, viu-se a necessidade iminente de utilizar medidas para
resguardar a vida destes pacientes que desenvolvem quadros graves, os quais
necessitam fazer uso de vários medicamentos para intubação e manutenção deste
procedimento.

Conforme verifica-se no Despacho SESAU-CGAF (0017756510), foram
encaminhadas as planilhas semanais de monitoramento dos quantitativos dessas
medicações ao Conselho Nacional dos Secretários de Saúde - CONASS e
repassadas ao Ministério da Saúde, conforme orientado pelo referido conselho,
medidas estas, realizadas no intuito de gerar informação quanto a situação fática
dos níveis destas medicações no Estado de Rondônia, bem como nas demais
Unidades federadas.
Cabe ressaltar que, em decorrência da pandemia, as secretarias
estaduais de saúde do Brasil têm enfrentado uma enorme escassez
dos medicamentos conhecidos como "kit de intubação", os quais são utilizados na
intubação de pacientes no âmbito hospitalar, que na atual conjuntura é um
procedimento indispensável em casos de quadros críticos da COVID-19, em
pacientes internados em leitos de UTI e com uso de ventilação mecânica.

Nesse contexto, desde março/2020 tem sido relatado pelas Secretarias
Estaduais de Saúde - SES ao CONASS, que os estoques desses medicamentos nos
hospitais de referência dos planos de contingência estaduais, já apresentavam
comprometimento em função da indisponibilidade de comercialização de alguns
desses insumos no mercado nacional. Com base nessas informações, foi feito um
levantamento pelo CONASS, onde 21 (vinte e uma) secretarias estaduais de saúde
responderam indicando e afirmando a dificuldade de aquisição de medicamentos
do "kit intubação" , totalizando um quantitativo de 16 medicamentos, entre eles
sedativos, bloqueadores neuromusculares e hipnóticos.

Considerando que a falta desses medicamentos pode colocar em risco
a vida de pacientes, especialmente os que estão em estado crítico, o CONASS
solicitou especial atenção e apoio do Ministério da Saúde para garantir o
abastecimento desses itens nos hospitais de referência que constam dos planos de
contingência dos estados, através do Ofício CONASS Nº 209, de 14/05/2020 e
reiterou a referida demanda através do Ofício CONASS Nº 214.

Os Ofícios indicam ao Ministério da Saúde, desde então, sobre a
situação de desabastecimento de medicamentos utilizados no tratamento de
paciente portadores de COVID-19 em ambiente hospitalar, e que as Secretarias
Estaduais de Saúde (SES) informaram que os estoques desses medicamentos nas
Utis dos hospitais de referência dos planos de contingência
estaduais estavam comprometidos em função da indisponibilidade de alguns dos
produtos no mercado nacional.

Considerando a situação acima descrita, desde então esta Secretaria
Estadual de saúde atualiza e envia semanalmente ao CONASS as informações de
estoque e consumo médio mensal, e para qual indicamos serem os dados
apensados aqui, em forma de planilhas. Tais dados contemplam informações dos
Hospitais sob a gestão estadual e municipal, contidos no plano de contingencia
estadual.

Desta forma, encaminhamos o anexo (id: 0017843987) com os
quantitativos das medicações que são referenciadas como parte do "kit intubação"

Cabe ainda ressaltar, que as medidas de precaução para o possível
aumento dos casos de contaminação iniciaram no mês de Abril e Maio de 2020,
para tanto, foi realizado a ampliação da capacidade de estoque de oxigênio, com a
implantação de compressor de ar comprimido no Hospital Regional de Cacoal -
HRC e no Hospital Centro de Medicina Tropical - CEMETRON, no município de São
Francisco foi realizada a melhoria da estocagem de central reserva e também
eliminado os pontos de vazamento da rede de oxigênio para otimização do
fornecimento e atendimento aos pacientes, estas ações também foram realizadas
no Hospital de extrema com a implantação de concentradores para substituir o
oxigênio para pacientes com comorbidades leves e moderadas.

Nesta senda, tem sido ainda empreendidas medidas de
monitoramento diário do quantitativo de oxigênio nas unidades do Estado.

No tocante ao suprimento de oxigênio, é preciso considerar que o
cenário de enfrentamento à pandemia é dinâmico e requer constantes
adequações e planejamento estratégico, visando mitigar as dificuldades e desafios
inerentes a esse contexto. Faz-se mister informar que desde 12/02/2021, esta
SESAU tem realizado constantes levantamentos situacionais acerca da capacidade
instalada de oxigênio para o enfrentamento à pandemia causada pela COVID-19,
junto às Secretarias Municipais de Saúde e Conselho de Secretarias Municipais
(COSEMS/RO), conforme arquivo apenso (id: 0017923079).

Destarte, dando seguimento às ações, foram realizadas
reuniões interinstitucionais com participação de representantes da Casa Civil,
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde (SEMS), Conselho de Secretarias
Municipais de Saúde (COSEMS), Secretaria de Saúde - SESAU, Associação
Rondoniense de Municípios - ROM e empresas fornecedoras de Oxigênio para
alinhamento quanto à situação dos municípios, ressaltando-se que este Estado tem
recebido por via aérea remessas regulares de contêiner com isotanque de
oxigênio, tanque perma-cyl e também remessas por transporte rodoviário, além
do recebimento de 360 cilindros de oxigênio, os quais foram distribuídos aos 52
municípios de Rondônia, visando o suprimento dos mesmos, sobretudo no
atendimento das pessoas acometidas pela Covid-19.

Não obstante, informamos ainda que visando a resolução do risco de
desabastecimento de oxigênio medicinal em Rondônia, este Estado tem
participado e acompanhado ativamente junto ao Ministério da Saúde da
elaboração e implementação do Plano de Oxigênio AC MT RO (id: 0017863997),
consistindo este em um desdobramento do Plano de Oxigênio Brasil
(id: 0017864000), os quais, em conjunto, representam as ações em andamento
para o atendimento à demanda de oxigênio medicinal que envolvem este e outros
Estados brasileiros.

Diante do exposto, reafirma-se que o estado de Rondônia tem
empreendido e adotado todas as medidas no âmbito da sua competência no
enfrentamento à pandemia, sobretudo voltadas à mitigação dos riscos de
desabastecimento de oxigênio, além de buscar viabilizar estratégias e articulação
junto ao Ministério da Saúde e às demais esferas de gestão, visando garantir a
continuidade da assistência à saúde da população do estado de Rondônia diante
do cenário crítico de saúde vivenciado atualmente.

Com relação ao item b) está contemplado no Ofício n.
7652/2021/SESAU (0017918397) no Processo SEI nº 0014.193438/2021-14.

Certos do atendimento à vossa solicitação, desde já nos colocamos à
disposição para eventuais dúvidas e esclarecimentos que se façam necessários.

Atenciosamente,

 

Documento assinado eletronicamente por Davi Costa Medeiros,
Assessor(a), em 12/05/2021, às 21:31, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no artigo 18 caput e seus 88 1º e 2º, do Decreto nº
21.794, de 5 Abril de 2017.

| seil
eletrônica

    

   
 

 

 

  
   

Documento assinado eletronicamente por Horcades Hugues Uchoa Sena
Junior, Procurador(a), em 12/05/2021, às 21:55, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no artigo 18 caput e seus 88 1º e 2º, do

| seil
eletrônica

    
 

 

 

 

Decreto nº 21.794, de 5 Abril de 2017.
[Te ” |Documento | assinado eletronicamente por FERNANDO RODRIGUES

 
MAXIMO, Secretário(a), em 12/05/2021, às 22:49, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no artigo 18 caput e seus 88 1º e 2º, do

Decreto nº 21.794, de 5 Abril de 2017.

 

4 A autenticidade deste documento pode ser conferida no site portal do SEI,
informando o código verificador 0017858829 e o código CRC 0714C7DA.

 

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº

0036.189445/2021-55 SEI nº 0017858829
