apresentei o cenário técnico do setor saúde (riscos e agravos sobre a infecção
pelo Covid-19), além de medidas de saúde pública necessárias à prevenção e
controle da resposta à epidemia, para as quais se faz premente o esforço
conjunto dos órgãos superiores da República

Cabe ressaltar que no mesmo dia 16 de março, sem a participação desta
Pasta, foi editado o Decreto n. 10.277, de 2020, que instituiu o Comité de Crise
para supervisão e monitoramento dos impactos da Covid-19, e mais ações de
outros setores foram integradas às medidas sanitárias que vinham sendo
tomadas pelo Ministério da Saúde desde fevereiro.

Assim, em que pese todo esforço empreendido por esta Pasta para
proteção da saúde da população e, via de consequência, preservação de vidas
no contexto da resposta à epidemia do Covid-19, as orientações e
recomendações não receberam apoio deste Govemo Federal, embora tenha
sido embasadas por especialistas e autoridades em saúde, nacionais e
internacionais, quais sejam isolamento social e a necessidade de
reconhecimento da transmissão comunitária.

Acrescente-se ainda o alerta já feito por esta Pasta a respeito de outras
viroses qué terão seu ciclo epidêmico agravado em concomitância com a
epidemia do Covid-19. Além do aumento da mortalidade por doenças diversas,
como vem ocorrendo em outros países, devido a sobrecarga dos sistemas de
saúde

imperioso, sobretudo, zelar pelos médicos, enfermeiros e todos os
profissionais de saúde, por serem a principal linha de frente do trabalho em
saúde no pais, constituindo o grupo de maior risco, uma vez que são os mais
expostos.

Nesse sentido, tendo em conta que a atuação do Ministério da Saúde no
preparo, vigilância e resposta a pandemia pelo Covid-19, em consonância com
o Regulamento Sanitário Internacional (Decreto n. 10.212, de 30 de janeiro de
2020), fundamenta-se nos fatos apurados, nas evidências científicas e na
observância dos principios e regras que alicerçam os direitos e garantias
fundamentais de todo cidadão brasileiro, recomendamos, expressamente, que a
Presidência da República reveja o posicionamento adotado, acompanhando as
recomendações do Ministério da Saúde, uma vez que a adoção de medidas em
sentido contrário poderá gerar colapso do sistema de saúde e gravíssimas
consequências à saúde da população

Brasília, 28 de março de 2020.

loves ettÃT=

LUZ E QUE MANDETTA
Ministro de Estado/da Saúde,
