Excelentíssimo Senhor Presidente da República,

No dia 03 de janeiro de 2020, este Ministério, por intermédio de
sua Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS), detectou rumores a respeito
de casos de “pneumonia atípica”, oriunda da China, que estaria infectando
diversas pessoas e produzindo significativo número de óbitos. Assim, com base
no Regulamento Sanitário Internacional (RSI), antecipou-se a revisão de
protocolos relativos ao Preparo, Vigilância e Resposta à Influenza no Brasil.

No dia 22 de janeiro de 2020, em observância a sua missão
institucional de implementar medidas de saúde pública para a proteção da
saúde da população, para a prevenção e controle de riscos, agravos e doenças,
o Ministério da Saúde ativou o Centro de Operações de Emergências em Saúde
Pública para o novo Coronavírus (COE-nCoV). Destacando-se que entre os dias
03 a 27 de janeiro, o Centro de Informações Estratégicas de Vigilância em Saúde
(CIEVS) Nacional já havia analisado 7.063 rumores, sendo que 127 desses
rumores exigiram a verificação de veracidade junto ao Ponto de Contato
Regional da OMS para o RSI.

Ressalte-se ainda que, entre os dias 18 e 27 de janeiro de 2020, a
SVS/MS recebeu a notificação de 10 casos para investigação de possível
relação com a Infecção Humana pelo novo Coronavirus — Covid-19. Todas as
notificações foram recebidas, avaliadas e discutidas, caso a caso, com as
autoridades de saúde dos estados e municípios. De 10 casos, somente um (1)
caso notificado em 27/01 se enquadrava na definição de caso suspeito. Os
demais não cumpriram a definição de caso, foram excluídos e apresentaram
resultado laboratorial para outros vírus respiratórios.

Neste mesmo ínterim, até o dia 27 de janeiro de 2020, segundo a
OMS, já estavam confirmados 2.798 casos de Covid-19 no mundo. Destes,
2.761 (98,7%) foram notificados pela China, incluindo as regiões administrativas
especiais de Hong Kong (8 casos confirmados), Macau (5 casos confirmados) e
Taipei (4 casos confirmados).

Em 30 de janeiro de 2020, após reunião com especialistas, a OMS
declarou Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII) em
razão da disseminação do Covid-19. Naquele momento, havia 7,7 mil casos
confirmados e 170 óbitos na China, principal local de disseminação do vírus, e
98 casos em outros 18 países. No Brasil, nove casos estavam sendo
investigados.

Em 3 de fevereiro de 2020, o Ministério da Saúde declarou
Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) em decorrência
da infecção humana pelo Covid-19, por meio da Portaria MS nº 188, e conforme
Decreto nº 7.616, de 17 de novembro de 2011.

Em 06 de fevereiro foi aprovada a Lei nº 13.979, de 2020, que

dispõe sobre as medidas de emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019. Todas

(PA
as normas foram editadas antecipadamente ao primeiro caso confirmado do
Covid-19 no Brasil (26/02/2020) e em consonância com o disposto sobre preparo
para emergências no âmbito do Regulamento Sanitário Internacional.

Para garantir a transparência na comunicação sobre as ações de
vigilância e controle do Covid-19 e no sentido de esclarecer à população sob
medidas de orientação e prevenção, o Ministério da Saúde realizou um total de
49 coletivas de imprensa nos últimos 65 dias (a primeira em 23 de janeiro), 109
releases, 1.550 atendimentos a demandas de imprensa, 50 vídeos produzidos e
publicados pela TV Saúde, 8 vídeos-cartões para uso nas redes sociais, 21
matérias dé rádio produzidas pela Web Rádio Saúde, dentre outros, o que
fortaleceu a confiança da população brasileira nas medidas que vem sendo
tomadas pelo Ministério da Saúde, além dos dados e projeções epidemiológicas
realizadas por especialistas, bem como do estudo diário sobre a resposta de
outros países à pandemia.

Em 25 de março, a OMS confirmou um total de 413.467 casos de
Covid-19 e 18.433 óbitos no mundo. Destes, a Região das Américas conta com
60.834 casos confirmados e 813 óbitos. Sendo mantidas pela OMS as
recomendações de medidas de mitigação para estados de Pandemia global. No
Brasil, em 26 de março o total de casos confirmados no Brasil era de 3.498. Cuja
distribuição era de 4,3% na Região Norte, 15,7% na Região Nordeste, 57,1% na
Região Sudeste, 9,4% na Região Centro-Oeste e 13,5% na Região Sul.

Cabe dizer ainda que o Ministério da Saúde participou de sessões
informativas da OMS, de reuniões virtuais coordenadas pela Organização
Panamericana da Saúde (OPAS), além de encontros virtuais com
representantes de saúde do MERCOSUL, PROSUL e G20, onde pôde verificar
o prognóstico do colapso dos sistemas de saúde nos próximos meses. O que
denota a necessidade de que o Brasil tome medidas que evitem o aumento
exacerbado do número de casos com necessidades de atenção e cuidado de
média e alta complexidade nas redes de serviços do Sistema Único de Saúde
(SUS). Situação já observada nos sistemas de países como Itália, Espanha,
Reino Unido, Estados Unidos, dentre outros, apesar das diferenças dos
respectivos setores de saúde.

Diante desse cenário, eu, como Ministro da Saúde e na minha
missão como gestor do Sistema Único de Saúde busquei promover a integração
entre os Poderes da República para o fortalecimento da resposta à epidemia
nacional. No dia 16 de março, em reunião com com os membros do Tribunal de
Contas da União apresentei a todos os Ministros da Corte de Contas e ao
Ministro da Controladoria Geral da União o cenário nacional da emergência em
saúde, ressaltando a necessidade do estabelecimento de novos paradigmas
para funcionamento da Administração Pública.

Ato continuo, naquele mesmo dia, em reunião no Supremo Tribunal
Federal, com a presença dos membros da Suprema Corte, dos Presidentes dos
Tribunais Superiores, do Presidente da Câmara dos Deputados, do Presidente
do Senado Federal, do Presidente do Tribunal de Contas da União, do
Procurador-Geral da República, do Ministro da Advocacia-Geral da União,

A
apresentei o cenário técnico do setor saúde (riscos e agravos sobre a infecção
pelo Covid-19), além de medidas de saúde pública necessárias à prevenção e
controle da resposta à epidemia, para as quais se faz premente o esforço
conjunto dos órgãos superiores da República.

Cabe ressaltar que no mesmo dia 16 de março, sem a participação desta
Pasta, foi editado o Decreto n. 10.277, de 2020, que instituiu o Comitê de Crise
para supervisão e monitoramento dos impactos da Covid-19, e mais ações de
outros setores foram integradas às medidas sanitárias que vinham sendo
tomadas pelo Ministério da Saúde desde fevereiro.

Assim, em que pese todo esforço empreendido por esta Pasta para
proteção da saúde da população e, via de consequência, preservação de vidas
no contexto da resposta à epidemia do Covid-19, as orientações e
recomendações não receberam apoio deste Governo Federal, embora tenha
sido embasadas por especialistas e autoridades em saúde, nacionais e
internacionais, quais sejam isolamento social e a necessidade de
reconhecimento da transmissão comunitária.

Acrescente-se ainda o alerta já feito por esta Pasta a respeito de outras
viroses que terão seu ciclo epidêmico agravado em concomitância com a
epidemia do Covid-19. Além do aumento da mortalidade por doenças diversas,
como vem ocorrendo em outros países, devido a sobrecarga dos sistemas de
saúde.

Imperioso, sobretudo, zelar pelos médicos, enfermeiros e todos os
profissionais de saúde, por serem a principal linha de frente do trabalho em
saúde no país, constituindo o grupo de maior risco, uma vez que são os mais
expostos.

Nesse sentido, tendo em conta que a atuação do Ministério da Saúde no
preparo, vigilância e resposta a pandemia pelo Covid-19, em consonância com
o Regulamento Sanitário Internacional (Decreto n. 10.212, de 30 de janeiro de
2020), fundamenta-se nos fatos apurados, nas evidências científicas e na
observância dos princípios e regras que alicerçam os direitos e garantias
fundamentais de todo cidadão brasileiro, recomendamos, expressamente, que a
Presidência da República reveja o posicionamento adotado, acompanhando as
recomendações do Ministério da Saúde, uma vez que a adoção de medidas em
sentido contrário poderá gerar colapso do sistema de saúde e gravíssimas
consequências à saúde da população.

Brasília, 28 de março de 2020.

deite ça o

  

LUIZ HE UE MÂNDETTA
Ministro de Estado/da Saúde,
