CENTRO DE OPERAÇÕES DE EMERGÊNCIA EM SAÚDE PÚBLICA E SSLERNSo | er susufa

PARECER TÉCNICO COE SAÚDE nº 30/2021

Referência: Ofício nº 514/2021: Solicitação de informações — Requerimento nº 300-
2021/CPIPANDEMIA

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, criada pelos
Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, com o objetivo de apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19, a
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia (SESAB) seguem informações acerca do
abastecimento de oxigênio medicinal nas unidades de saúde dedicadas ao tratamento de
paciente com Covid-19 no Estado da Bahia, ao passo que listamos as ações empreendidas
por esta SESAB no sentido de prevenir o risco de abastecimento em tais unidades, seja
de gestão estadual ou municipal.

Inicialmente, ressaltamos que a rede estadual de hospitais é suprida por tanques de
oxigênio, o que lhes dá maior autonomia. A SESAB realizou reunião com as fornecedoras
de gases medicinais da rede estadual que, à ocasião, informou que a capacidade de
produção de oxigênio no Estado era suficiente para provisão dos serviços de saúde.

Por outro lado, hospitais de pequeno porte e unidades de pronto atendimento e
emergência municipais em geral são abastecidos por cilindros de oxigênio, muitas vezes
fornecidos por empresas terceirizadas que compram o oxigênio de empresas produtoras
maiores. Sabedores que a maior dificuldade está sendo a logística para manter o
abastecimento e transporte de cilindros em nível adequado para atender a maior
demanda gerada pelo atendimento de pacientes com Covid-19, esta SESAB tem agido em
diferentes frentes, como:

e Abertura de novos leitos de UTI e leitos clínicos na rede estadual, aumentando a
capacidade de recebimento de pacientes referenciados a partir de hospitais de
pequeno porte municipal: em novembro de 2020, havia 583 leitos de UTI de
gestão estadual (seja administração direta ou indireta) dedicados a Covid-19, ao
passo que atualmente são 1.588.

e Estabelecimento de um novo fluxo para referenciamento de pacientes com Covid-
19 intubados, internados em hospitais de pequeno porte e serviços de
emergência municipais. As Secretarias Municipais de Saúde foram orientadas a
pedir a regulação desses pacientes para hospitais estaduais dentro desse novo
fluxo, com a maior brevidade possível, de maneira a diminuir a demanda de
consumo de oxigênio nestes municípios;

e As gestões municipais foram alertadas da necessidade de revisão da rede de gases
em suas unidades de saúde com vistas a corrigir possíveis pontos de vazamento
e desperdício, bem como para possibilitar a instalação de tanques e/ou usinas
concentradoras de oxigênio;
CENTRO DE OPERAÇÕES DE EMERGÊNCIA EM SAÚDE PÚBLICA E

GOVERNO | ucsryen
SSESRASO | uses susnfa

 

Realização de treinamento de profissionais de saúde de unidades municipais,
através de aula à distância e disponibilização de material didático no portal da
Escola Estadual de Saúde Pública, com conteúdo voltado ao primeiro
atendimento do paciente com Covid-19, objetivando melhor qualificar o
atendimento, bem como otimizar a oferta de oxigênio a esses pacientes;
Publicação de um protocolo para uso racional da oxigenoterapia no portal de
Plano Estadual de Contingências, Notas Técnicas e Comunicados de Alerta —
Covid-19http://www saude. ba.gov.br/temasdesaude/coronavirus/plano-
estadual-de-contingencias-e-notas-tecnicas-covid-19/

Realização de reuniões semanais entre a gestão estadual e gestões municipais a
fim de acompanhar a situação da epidemia em todo o estado.

Além disso, conforme constatado a partir das reuniões com empresas fornecedoras e
com gestores municipais, assim como amplamente já divulgado pela mídia nacional, o
gargalo no fornecimento de oxigênio tem sido a insuficiência de cilindros para
armazenamento e transporte dos gases medicinais, outras medidas tomadas por esta
SESAB foram:

A ANVISA foi por nós oficiada com a recomendação de autorização emergencial
para uso de cilindros industriais para uso medicinal, o que foi atendido (Resolução
RDC Nº 482, de 19 de março de 2021);

Uma força tarefa em conjunto com a Secretaria de Planejamento do Estado foi
realizada no sentido de consultar empresas e indústrias que atuam na Bahia
quanto à possibilidade de cessão de cilindros de oxigênio;

A White Martins (maior fornecedora de oxigênio no Estado) foi oficiada no
sentido de disponibilizar cilindros e tanques para uso na rede de serviços de
saúde, inclusive com recrutamento de potenciais cilindros e tanques que estejam
em outras indústrias e serviços, mas que possam ser recrutados para o uso
emergencial na assistência a pacientes com Covid-19;

A Braskem S/A, uma das empresas consultadas, nos respondeu que havia cedido
235 cilindros para Manaus em janeiro e fevereiro do corrente ano, quando da
grave crise de abastecimento de oxigênio naquela cidade. Ato contínuo, frente à
divulgação na mídia que o governo federal e o governo do Amazonas iriam
devolver os cilindros de oxigênio a estados que estivessem com dificuldades de
abastecimento de oxigênio, esta SESAB enviou ofício ao Ministério da Saúde
solicitando o envio de cilindros de oxigênio para a Bahia. Até o momento, não
obtivemos resposta quanto ao pleito;

A Petrobras S/A foi oficiada no sentido de disponibilizar cilindros, tanques ou
usinas concentradoras de oxigênio para uso na rede de serviços de saúde,
inclusive com recrutamento de potenciais cilindros e tanques que estejam em
outras indústrias e serviços, mas que possam ser recrutados para o uso
emergencial na assistência a pacientes com Covid-19
CENTRO DE OPERAÇÕES DE EMERGÊNCIA EM SAÚDE PÚBLICA EE SSVERNO, | user susmga

e Doação de 100 cilindros com 10mm pela Petrobrás S/A à SESAB.
Estes cilindros foram prontamente doados a partir da análise da situação de saúde
baseados em critérios epidemiológicos, conforme tabela abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CONSÓRCIO DE SAÚDE QUANTITATIVO DE CILINDROS
Consórcio de Saúde Irecê e Xique-Xique 35 cilindros
MUNICÍPIO QUANTIDADE DE CILINDRO POR MUNICÍPIO

Vitória da Conquista 10 cilindros
Luís Eduardo Magalhães 2 cilindros
São Desidério 2 cilindros
Santa Maria da Vitória

2 cilindros
Barra da Estiva

2 cilindros
Canápolis

2 cilindros
Cotegipe

2 cilindros
Ituaçu

2 cilindros
Ibotirama

2 cilindros
Formosa do Rio Preto

2 cilindros
Lagoa Real

3 cilindros
Cocos

3 cilindros
Rio do Antônio

2 cilindros
Alcobaça

3 cilindros
Dom Basílio

2 cilindros
Paratinga

3 cilindros
Santa Rita de Cássia

2 cilindros
Boquira

2 cilindros
Ibicoara

2 cilindros
Cristópolis

1 cilindros
Macarani

3 cilindros
Riachão das Neves

1 cilindros
Urandi

1 cilindros
Lençois

3 cilindros

 

 

 

 
HEM GOVERNO | capa

susufa

 

 

 

 

CENTRO DE OPERAÇÕES DE EMERGÊNCIA EM SAÚDE PÚBLICA mm DOESTADO | 3
Matina
1 cilindros
Morpará
3 cilindros
Serra do Ramalho
1 cilindros
Sítio do Mato
1 cilindros

 

 

 

 

e Porfim, foram cedidos mais 68 cilindros de 10mm? à SESAB, oriundos de algumas

Empresas fins, e distribuídos para municípios que solicitaram apoio nesse sentido:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

MUNICÍPIO QUANTIDADE DE CILINDROS POR MUNICÍPIO
América Dourada 2 cilindros
Anagé 2 cilindros
Brumado 2 cilindros
Cabaceiras do Paraguaçu 2 cilindros
Caetité 2 cilindros
Canarana Tcilindro
Carinhamna Icilindro
Conceição do Coité 2 cilindros
Correntina 2 cilindros
Governador Mangabeira 2 cilindros
Ibirapitanga 2 cilindros
Irecê 8 cilindros
ftaparica Icilindro
Tiquiriça 3 cilindros
João Dourado 4 cilindros
Livramento de Nossa Senhora 2 cilindros
Macaúbas 2 cilindros
Matina 2 cilindros
Pedro Alexandre Icilindro
Pindai 2 cilindros
Riacho de Santana 2 cilindros

 

Santana

 

 

2 cilindros

 

 
CENTRO DE OPERAÇÕES DE EMERGÊNCIA EM SAÚDE PÚBLICA E SSVENS | ue» susufa

 

 

 

 

 

 

São Félix do Coribe 1cilindro
Sátiro Dias 2 cilindros
Saubara 2 cilindros
Tanhaçu 2 cilindros
Tanque Novo 2 cilindros
Vereda 2 cilindros
Wanderley 8 cilindros

 

 

 

 

Sendo o que tínhamos para o momento, colocamo-nos à disposição para novas
informações.

Salvador, 06 de maio de 2021.

Izabel Marcilio
Coordenadora da Sala de Situação
Centro de Operações de Emergência em Saúde Pública
