 

Ofício GASEC nº 703 /2021

Salvador, 10 de maio de 2021

Exmo. Sr.
OMAR AZIZ

Senador da República
Presidente da CPI da Pandemia

Excelentíssimo Senhor Senador,

Cumprimentando-o cordialmente, reportamo-nos ao Ofício nº 514/2021 - CPIPANDEMIA,
oriundo dessa Comissão Parlamentar de Inquérito, por meio do qual V. Exa. encaminha o
Requerimento nº 300/2021 - CPIPANDEMIA, instando esta Secretaria de Saúde do Estado
da Bahia — SESAB a apresentar dados sobre:

“a) carência dos medicamentos e insumos que compõem o Kit intubação em todo o país,
bem como do suprimento de oxigênio;

b) Detalhamento de recursos recebidos pelas secretarias do govemno federal, observando-se
descrição do valor recebido, data de recebimento, ação orçamentária e status, e objeto
executado.”

Proceder-se-á à resposta em tópicos específicos, a fim de permitir melhor organização e
compreensão das informações.

- Kit Intubação

Registre-se ter o Estado da Bahia engendrado todos os esforços ao seu alcance para
aquisição dos medicamentos que compõem o “Kit Intubação”, a exemplo da realização de
dispensas públicas, tentativas de aquisição diretas com laboratórios, compras
internacionais, dentre outras, que não surtiram efeito esperado, uma vez que o quantitativo
que se está logrando adquirir não se mostra suficiente para evitar o desabastecimento a
breve tempo.

Diante desse cenário, o Estado da Bahia enviou semanalmente ao Ministério da Saúde,
através do CONASE, informações sobre o estoque de insumos e medicamentos para uso no
tratamento dos pacientes, bem como lhe encaminhou diversos ofícios para providências,
uma vez competir à União Federal coordenar e executar programas estratégicos e de
atendimento emergencial, nos moldes do quanto preconizado no art. 15, XXI da Lei
8.080/90; bem assim o governo central reunir melhores condições de realizar compras,
inclusive internacionais. Não houve uma única reposta do Governo Federal ou incremento
no quantitativo de insumos remetidos e que se mostrasse suficiente para cobrir as
necessidades dos hospitais que integram o Plano Estadual de Contingências para
enfrentamento do Novo Coronavirus, aprovado pela Comissão Intergestora Bipartite-CIB.

Em face da gravidade da situação, o Estado da Bahia propôs Ação Cível Ordinária em face
da União Federal ( ACO nº 3490), cujo pedido de Tutela Antecipada restou deferido para
determinar que a União Federal apresente, no prazo de até 10 dias, um planejamento
detalhado das ações em prática, e das que pretende adotar, com vista a garantir o
suprimento dos insumos do kit intubação, designando audiência de
conciliação/mediação para o dia 11.05.2021. O referido plano deverá contemplar, no
mínimo: (i) o nível atual dos estoques de medicamentos, bem como a forma e
periodicidade de monitoramento dos estoques; (ii) a previsão de aquisição de novos
medicamentos, esclarecendo os cronogramas de execução; (iii) os recursos financeiros para
fazer frente às necessidades de aquisição e distribuição dos insumos, considerando o
prognóstico da pandemia no território nacional; (iv) os critérios que adotará para distribuir
os insumos aos entes subnacionais e às unidades hospitalares; e (v) a forma pela qual dará
ampla publicidade ao planejamento e à execução das ações .

Em anexo, documentação comprobatória das presentes informações, assim detalhada

1. demonstrativo do número de aquisições de itens de intubação para tratamento de
pacientes acometidos pela doença no período de 2020 a 2021 (anexo 01)

2. cópia dos ofícios encaminhados ao Ministério da Saúde, informando da carência de
tais itens, especialmente do ofício CIB nº 072/2020, de 18 de agosto de 2020 (anexo 02),
ofício GASEC nº 377/2021, datado de 22 de março de 2021 (anexo 03) e ofício GASEC
nº 684/2021, de 05 de maio de 2021 (anexo 04), estes últimos evidenciando a situação
crítica da disponibilidade de medicamentos nas Unidades de Saúde do Estado

3. demonstrativo evidenciando a atual situação do estoque de tais itens nas unidades
referenciadas do Estado, atualizado até 06 de maio (anexo 05)

4. documentos processuais da ACO nº 3490, constando de petição inicial (anexo 06) e
decisão liminar (anexo 07).

“Suprimento de oxigênio

No que diz respeito ao suprimento de oxigênio das Unidades que compõem a Rede Própria
da SESAB, informamos que se encontra vigente contrato com a empresa White Martins,
cujo objeto se refere ao fornecimento ininterrupto de gases medicinais, não havendo
registro acerca de carência no seu suprimento.

Quanto às demais unidades de saúde que integram o Plano de Contingenciamento, essa
SESAB em articulação com o Conselho Estadual dos Secretários Municipais de Saúde da
Bahia - COSEMSIBA, imbuída no intuito de evitar o desabastecimento em todo o Estado,
desenvolve ações de monitoramento, com especial atenção aos hospitais de pequeno porte
e unidades de pronto atendimento e emergência municipais.
Registra-se, outrossim, que foram expedidos os Ofício GASEC nº 368/2021 e 383/2021, ao
Ministério da Saúde, por meio dos quais, no primeiro, solicitou-se "apoio para
disponibilização de usinas de concentração de gases medicinais (oxigênio e ar comprimido)
equipadas para o reabastecimento de cilindros, bem como a disponibilização de cilindros
para armazenamento e transporte de oxigênio para o abastecimento dos serviços de saúde que
prestam assistências aos pacientes com Covid-19 no Estado da Bahia”; e, no segundo, apoio
para disponibilização de 300 (trezentos) cilindros de 10 m3, para armazenamento e
transporte de oxigênio para o abastecimento dos serviços de saúde que prestam assistência
aos pacientes com COVID-19 no Estado da Bahia. Os referidos ofícios ingressaram no
sistema SEI do Ministério da Saúde e se encontram, consoante demonstra o andamento do
processo, na unidade GAB/SAES, sem andamento.

Em comprovação às informações prestadas, juntam-se

1. manifestação técnica do Centro de Operações de Emergência em Saúde Pública deste
Estado — COES/BA, através do Parecer Técnico COE Saúde nº 30/2021 (anexo 08), que
relata um panorama geral do Estado e descreve as continuadas ações desta SESAB
para essa finalidade

2. cópias do instrumento contratual com respetivo termo aditivo (anexos 09 e 10)

3. manifestação da empresa contratada esclarecendo ser suficiente a atual quantidade
de estoque de oxigênio para atender as unidades hospitalares (anexo 11)

4. cópia dos ofícios GASEC nº 368/2021 e 383/2021, endereçados ao Ministério da Saúde,
com o espelho de andamento processual (anexo 12 e 13).

- Recursos federais recebidos

Por fim, em atendimento ao item b do Requerimento n 300/2021, encaminhamos
o documento em formato Excel (anexo 14) contendo:

1. na aba nominada "Receitas 2020": a identificação das Portarias do MS/ENS e
respectivos valores repassados, demonstrando os recursos que ingressaram no Fundo
Estadual de Saúde, em 2020, no valor total de R$700.511.996,78 (anexo 14);

2. na aba nominada "Despesas 2020": a identificação das despesas realizadas em 2020
com os recursos recebidos, totalizando R$ 508.162,946,52, e o respectivo saldo
financeiro não aplicado neste exercício financeiro; (anexo 14);

3. na aba nominada "Receita e Despesas 2021": a identificação das Portarias MS/FNS e
recursos recebidos em 2021, no valor de R$ 114.101.702,47, e execução de despesas no
valor de R$ 108.988.345,79, apresentando saldo financeiro em 30/04/2021, e a serem
executados ao longo do exercício em curso. (anexo 14)

Salientamos que as informações transcritas nos referidos documentos se encontram
reunidas em documento no formato requerido (anexo 14), para os fins pretendidos por essa
Comissão Parlamentar de Inquérito, e que as planilhas também apresentam a execução dos
recursos recebidos provenientes da Lei Complementar 173/20, art. 5º, I, recursos vinculados
ao SUS.

Esperando ter atendido ao quanto solicitado, aproveitamos o ensejo para apresentar votos
de estima e consideração, colocando esta Secretaria à disposição para esclarecimentos
adicionais porventura necessários.

Atenciosamente,

FÁBIO VILAS-BOAS PINTO

Secretário da Saúde

 

- 7]
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Fabio Vilas Boas Pinto, Secretário de
Estado, em 10/05/2021, às 20:09, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 13º, Incisos Ie II, do Decreto nº 15.805, de 30 de dezembro de
2014.

 

  
 
  

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

mo, https://seibahia.ba.gov.br/sei/controlador externo.php?

Era acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
Ji; verificador 00030335901 e o código CRC AB695F55.

 

 

 

Referência: Processo nº 019.4979.2021.0052512-06 SEI nº 00030335901
