 

GOVERNO DO ESTADO DA EAHIA
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
3 Comissão Intergestores Bipartite — CIB

 

Ofício CIB Nº 072/2020
Salvador, 18 de agosto de 2020.

Exmo Sr.
Eduardo Pazuello
Ministro da Saúde (MS)

 

Assunto: Situação dos medicamentos do “Kit Intubação”. na Rede hospitalar Covid. no
Estado da Bahia e solicitação de orientação e conduta.

Cumprimentando-o cordialmente, em atendimento ao deliberado na Reunião do Grupo
de Trabalho — GT da CIB de enfrentamento da Pandemia da COVID-19, no Estado da
Bahia, no dia 14.08.2020. e considerando que:

As unidades de saúde da Rede Covid do Estado da Bahia vêm enfrentando muita
dificuldade na aquisição de medicamentos utilizados para intubação endotraqueal de
pacientes, com risco de possível desabastecimento:

Aquisições dos medicamentos foram realizadas diretamente por cada Unidade
Hospitalar do Estado, bem como a SESAB realizou tentativas de aquisiç
tanto através de dispensas de licitação, quanto através do ressuprimento das Atas de
Registros de Preços, porém sem lograr êxito no quantitativo demandado, o que também
vem sendo enfrentado pelas unidades municipais:

   

ão centralizada,

O Ministério da Saúde também está realizando ações na tentativa de adquirir
medicamentos de forma centralizada e distribuir aos Estados, através de requ
administrativas junto a fornecedores e fabricantes:

  

O Ministério realizou também Ata de Registro de Preço compartilhada entre os entes
federados. capitais e o próprio Ministério. com o objetivo de atender ao consumo médio
informado pelos hospitais da Rede Covid dos Estados e Capitais por um período de 60
dias, entretanto o processo não obteve o êxito esperado e a situação se tornou ainda mais
crítica; E

Dos 21 itens licitados, apenas 8 foram homologados e destes apenas 2 foram
adjudicados com 100% do quantitativo previsto (equivalente a 60 dias de consumo por
todos os Estados e Capitais) e os 06 itens restantes foram adjudicados com apenas 10%
do quantitativo previsto:

  

CIB - Comissão Intergestores Bipartite
4º Avenida, Nº 400, Plataforma 6. Lado B, sala 131 - Centro Administrativo da Bahia, Salvador - BA CEP; 4|,745-007
(71)3115-4389/4221

esab.cibiiisaude.ba.

 

 

 

  
 

 

GOVERNO DO ESTADO DA EAHIA
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
Comissão Intergestores Bipartite — CIB

Dos 13 itens fracassados. apenas 1 (Propofol 100ml) foi por falta de proposta, os demais
foram cancelados em virtude do preço e considerados não essenciais pela área técnica do

MS;

 

tens. como por exemplo
tação. e este item foi um
medicamento

blogueador

   

O preço praticado nas requisições administrativas de algu:
o Cisatracúrio, está muito acima do preço referencial da li
dos fracassados e considerado não essencial, embora seja um

indispensável na intubação orotraqueal. considerando que é um

neuromuscular.

Entre outros itens que o preço das requisições administrativas diverge do preço
referencial fracassado no processo destaca-se o Rocurônio 5ml, Dextrocetamina Omi,

Fentanila 10ml:

Yo

Quanto ao item suxametônio (neurobloqueador muscular), que logrou êxito em 100!
do quantitativo, cabe destacar que o mesmo só é utilizado no momento da intubação
(sequência rápida) e ao contrário dos demais. o mesmo não é utilizado na manutenção

do paciente intubado.

A situação de cobertura atual dos referidos medicamentos nos hospitais da Rede Covid
do Estado da Bahia (Estaduais e Municipais) está crítica e há uma diferença
significativa de preços praticados na requisição administrativa e no preço referencial do
ARP, com mais de 100% de diferença em alguns medicamentos. conforme tabela anexa.

 

ência destes

 

Solicitamos a adoção de medidas cabíveis para regularização da au
medicamentos para assistência a população baiana acometida por COVID-19.

Certos de contarmos com o Vosso apoio e colaboração.

Atenciosamente,

  

Stela dos Sadr Souza

FábiolMHas-Boay Pinto
Presidente do COSEMS/BA

Secretário Estadual
Coordenador da CIB/BA Coordenadora Adjunta da CIB/BA

  

CIB - Comissão Intergestores Bipartite

4º Avenida. Nº 400, Plataforma 6, Lado B. sala 131 - Centro Administrativo da Bahia. Salvador - BA CEP: 41.745-002

 

Telefones: (71) 3115-4389/4
- e-mail:

 

cibidsaude-ba

  

site: ww

  

   
