 

 

   
  

2884] GOVERNO DO ESTADO DA EMHIA
A R Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
3 Comissão Intergestores Bipartite - CIB

 
 

Dos 13 itens fracassado, apenas | (Propofol 100ml) foi por falia de proposta, os demais
foram cancelados em virtude do preço e considerados não essenciais pela área técnica do

MS:

 

O preço praticado nas requi istrativas de alguns itens, como por exemplo
o Cisatracúrio, está muito acima do preço referencial da licitação. e este item foi um
dos fracassados e considerado não essencial, embora seja um medicamento
indispensável na intubação orotraqueal. considerando que é um bloqueador
neuromuscular.

 

 

 

Entre outros itens que o preço das requisições administrativas diverge do preço
referencial fracassado no processo destaca-se o Rocurônio Sml, Dextrocetamina 10ml,
Fentanila 10ml;

Quanto ao item suxametônio (neurobloqueador muscular). que logrou êxito em 100%
do quantitativo, cabe destacar que o mesmo só é utilizado no momento da intubz
(sequência rápida) e ao contrário dos demais, o mesmo não é utilizado na manutenção
do paciente intubado.

 

A situação de cobertura atual dos referidos medicamentos nos hospitais da Rede Covid
do Estado da Bahia (Estaduais e Municipais) está crítica e há uma diferença
significativa de preços praticados na requisição administrativa e no preço referencial do
ARP, com mais de 100% de diferença em alguns medicamentos, conforme tabei

 

Solicitamos a adoção de medidas cabíveis para regularização da ausência dest
stência a população baiana acometida por COVID-19.

  

medicamentos para
Certos de contarmos com o Vosso apoio e colaboração.

Atenciosamente,

sta is gud Souza

Presidente do COSEMS/BA
Coordenador da CIB/BA Coordenadora Adjunta da CIB/BA

 

      

B - Comissão Intergestores E

“º Avenida, Nº 400, Plataforma 6, Lado B. sala 131 - Centro Administr
Telefones: (71) 3115-4389
aude ba, gov br portalcib - e-mail: sesah.cibyaisaude ba gov. br

 

ivo da Bahia, Salvador - BA CEP: 41.745-002

    

  

    

 

 
