 

* 19/03/2021 SEIWGOVBA - 00028449038 - Oficio

   

Sa GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA

Se, é
1W SECRETARIA DA SAUDE - SESAB
E. COMITÊ ESTADUAL DE EMERGÊNCIA EM SAÚDE - SESAB/GAB/COES

Ofício GASEC Nº 368/2021

Salvador,
18 de
março

de

2021.

Exmo. Sr.
EDUARDO PAZUELLO
º Ministro da Saúde

Senhor Ministro,

Cumprimentando-o cordialmente, solicitamos de V. Exa. apoio para disponibilização de usinas de
concentração de gases medicinais (oxigênio e ar comprimido) equipadas para o reabastecimento de
cilindros, bem como a disponibilização de cilindros para armazenamento e transporte de oxigênio para o
abastecimento dos serviços de saúde que prestam assistência aos pacientes com Covid-19 no Estado da

Bahia.

Ressaltamos ser esta uma demanda urgente, ao passo que justificamos a solicitação no parecer que se
segue:

e 1. Situação da epidemia por Covid-19 no Estado da Bahia

A análise dos indicadores da epidemia no Estado da Bahia mostra que estamos em um período crítico, com
alta circulação viral e número crescente de casos confirmados (Figura 1), internados (Figura 2) e de óbitos
(Figura 3). A análise de indicadores do impacto da pandemia no sistema de saúde indica a saturação do
sistema de saúde no Estado, com consequente aumento da mortalidade da população

f
aAspoo put 0 NA jdostI- BL

hitps:ilseibania.ha.gow.briseilcontrolador.php?acao=documento. imprimir. web&acao, origem=arvore, visualizar&id. documento=308877508inira.... 1/4
 

* 19/03/2021 SEI/GOVBA - 00028449038 - Ofício
v

Figura 1 Número de casos novos confirmados, por data do início de sintomas - Bahia

 

  

Figura? Número de internações, por data do início de sintomas — Bahia

 

 

Figura 3 Óbitos por Covid-19 por data de ocorrência — Bahia, 2020 a 2021

 

e A partir de novembro de 2020, com o aumento do número de casos novos por dia, os leitos de UTI
exclusivos para Covid-19 na rede SUS no Estado foram expandidos. Há mais leitos hoje do que em
qualquer momento anterior da pandemia, mas a taxa de ocupação permanece elevadissima,
consistentemente acima de 80% (Figura 4). Atualmente, contamos com 1.296 leitos de UTI dedicados a

pacientes adultos com Covid-19.

https:/Iseibahia.ba.gov.br/sei/controlador.php2acao=documento. imprimir. web&acao, origem=arvore visualizar&id documento=30887750&infra

va,

 

 
 

“agiardar SENGOVBA - 00U28449038 - Ofício

. x
Figura 4 Número de leitos de UTI dedicados a Covid-l9 e taxa de ocupação ao longo do
tempo — Bahia, 2020 a 2021

1459 Eae

 

2. O aumento do consumo de oxigênio nas unidades de saúde durante a epidemia e o risco de
desabastecimento

A epidemia da Covid-19 aumentou substancialmente o consumo de oxigênio nas unidades de saúde da
rede: tanto pela abertura de novos serviços, ou novos leitos em serviços já existentes, vocacionados
exclusivamente para o tratamento de pacientes com Covid-19, como pela alta demanda de suplementação
de oxigênio por esses pacientes, por ventilação mecânica invasiva ou não invasiva.

Embora os hospitais da rede estadual o oxigênio hospitalar seja suprido por tanques, hospitais de pequeno
porte e unidades de pronto atendimento e emergência municipais em geral são abastecidos por cilindros de
oxigênio, muitas vezes por empresas terceirizadas que compram o oxigênio de empresas fornecedoras
maiores.

É importante ressaltar que a alta demanda por suprimento de oxigênio hospitalar está acontecendo em
todos os estados brasileiros, o que impacta sobremaneira a capacidade das empresas produtoras em
manter o fornecimento adequado.

o Além disso, é importante ressaltar que há um déficit de cilindros disponíveis no Estado para manter o
abastecimento adequado dessas unidades.

O acima exposto aponta para o risco de desabastecimento de oxigênio em serviços de saúde de
atendimento a Covid-19 nos municípios da Bahia, cenário que seria calamitoso, conforme já ocorrido em
outros estados do país.

3. Conclusão

Diante do acima exposto, visando minimizar o risco de desabastecimento de oxigênio hospitalar nos
serviços de saúde dos municípios baianos e, assim, evitar impactos desastrosos na saúde da população,
solicitamos o apoio desse Ministério no sentido de disponibilizar usinas de concentração de oxigênio, bem
como cilindros para armazenamento e transporte de oxigênio para serviços de saúde no Estado da Bahia.

Certos de contar com seu apoio, renovamos os votos de estima e consideração e colocamo-nos à
disposição para quaisquer esclarecimentos que se fizerem necessários.

Atenciosamente,

hitps://saibahia.ba gov.brisei/controlador.php?acas=documento. imprimir. webãacao. origem=arvore. visualizar&id, documento=308877508infra .. 34

 
 

19/03/2021 SEI/GOVBA - 00028449038 - Ofício

FÁBIO VILAS-BOAS PINTO

Secretário

      
   

  

 

Documento assinado eletronicamente por Fabia Vilas Boas Pinta, Secretário de Estado, em 19/03/2021, às 10:56,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 13º, Incisos | e Il, do Decreto nº 15.805, de 30 de
dezembro de 2014,

 

 

  

Referência: Processo nº 019.10426.2021.0030738-70 SEI nº 00028449038

hitps:/fselbahia.ba.gov.brisei/controlacor.php?acao=documento. imprimir web&acao, origem=arvore, visuelizar&id. documento=308877508&infra ... 4/4

 
+gjag/2021 SEI'GOVBA - 00028466112 - E-mail

E-mail - 00028466112

Data de Envio:
* 19/03/2021 11:08:22

De:
SESAB/Coordenacao de Apoio do Gabinete <gasec.coospiBseude ba gov dr>

Para
ministrotDsaude. gov.br

Assunto:
Ofício GASEC nº 368/2021

Mensagem:
De ordem segue

Exmo, Sr
EDUARDO PAZUELLO

Ministro de Saúde

Anexos:
Oficio 0028449038. pdf

htips://seibahia.ba.gow.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir. web&acao, origem=arvora, visualizar&id. documento=309061828infra. ... 1/1

 
 

19/04/2021 : SEI - Pesquisa Processual ::

sai

| Pesquisa Processual

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Autuação
cone soco peanseiadorm
Aedo: apuiiçãe da Modioamento e Insumos rm Sadi - Compra
Dia da Rag: tmirzoas
Govecna co Estado da Ein
imirossados Camiê Estadual de Emergência om Savio
FÁBIO VILAS-BORS - Gesrlai do Srido da Bahia
Sucrataria do Estado de Sado 3 Epa
Lissa de Andêmontos (8
Deafiara Tosa Tassição
| 2205 NE: GABISÃES Processo recobid ne unidade
! aoxaçãs 1008 GABISAÉS  Precosso romuldo
| postas 1002 OSEDISAES Processo recavido Ne unidade
bosta 0657 CISEDAES — Processo raralido pola uridado CGGM
| BanDA 161€ Gesm Eracosso recubido na undace
“amaro! 15 1€ Gosm Process rametido pola sidece DAIDOF
18jg320p! 11:42 coE-Covipra Precos rumélido pla ndace DATOGE
tocando: 1130 ATDOF Processo público quado
|
|
6.
L a - -
/

  

https://sel.saude.gov.briseilmodulos/pesquisaima, | pesa processo. exibir pho?IC20827ACQH4LAQ4jJLJzjPBiLtPOIZFsQacllhuUf-duzEubalut9yvdê

 

 
 

 
 
 

GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
Gabinete do Secretário de Saúde - GASEC

Ofício GASEC/SESAB Nº 383/2021
Salvador, 23 de março de 2021,

Exmo. Sr,
EDUARDO PAZUELLO
Ministro da Saúde

Senhor Ministro,

Cumprimentando-o cordialmente, solicitamos de V. Exa. apoio para disponibilização de 300
cilindros de 10m? para armazenamento e transporte de oxigênio para 0 abastecimento dos serviços de
saúde que prestam assistência aos pacientes com Covid-19 no Estado da Bahia.

Ressaltamos ser esta uma demanda urgente, ao passo que justificamos a solicitação no parecer

que se segue:
1. Situação da epidemia por Covid-19 no Estado da Bahia

A análise dos indicadores da epidemia no Estado da Bahia mostra que estamos em um período
crítico, com alta circulação viral e número crescente de casos confirmados (Figura 1). A análise de
indicadores do impacto da pandemia no sistema de saúde indica a saturação do sistema de saúde no
Estado, com consequente aumento da mortalidade da população. Como pronta resposta a essa situação,
os leitos de UTI exclusivos para Covid-19 na rede SUS de todo o Estado foram expandidos. Há mais
leitos hoje do que em qualquer momento anterior da pandemia, mas a taxa de ocupação permanece

elevadíssima, consistentemente acima de 80% (Figura 2). Atualmente, contamos com 1.390 leitos de

UTI dedicados a pacientes adultos com Covid-19.

4º Avenida 400, Plataforma 6, Lado B — Centro Administrativo da Bahia— Salvador-Babia CEP 41.745-002
Tel: 3115-4121 /4390 — gascu apoiotPsaude.ba.gov.br Site: ww.saude. ba gov.br
*

GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
Gabinete do Secretário de Saúde - GASEC

 

Figura 1 Número de casos novos confirmados, por data do início de sintomas - Bahia

- tm

o ci

e TORRE TO io dao almbtm asma smtenRaS cuia
aa do ão os somas

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

Cain ierennaão nd

6
Figura 2 Número de leitos de UTI dedicados a Covid-19 e taxa de ocupação ao longo do

tempo — Bahia, 2020 a 2021
1400

 

1200

984

 

o ri pnidim i qu ceis j : Austen dh A
as/14/20 30/11/20 15/1220 30/12/20 14/01/24 29/01/21 13/02/21 28/02/21 15/03/21

€ — Leitos UN [n) — Taxa de Ocupação (%)

2. O aumento do consumo de oxigênio nas unidades de saúde durante a epidemia e o risco
de desabastecimento

A epidemia da Covid-19 aumentou substancialmente o consumo de oxigênio nas unidades de

saúde da rede: tanto pela abertura de novos serviços, ou novos leitos em serviços já existentes,

vocacionados exclusivamente para o tratamento de pi
de oxigênio por esses pacientes, por ventilação mecânica invasiva ou não invasiva.

acientes com Covid-19, como pela alta demanda

de suplementação

4º Avenida 400, Plataforma 6, Lado B — Centro Administrativo da Bahia Salvador-Bahia CEP 41.745-002
Tel: 3115-4121 / 4390 — gasco apoio:isaude.ba.gov.br Site: www.saude.ba.gov.br
   

é GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
À Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
Gabinete do Secretário de Satide - GASEC

Embora nos hospitais da rede estadual, o oxigênio hospitalar seja suprido por tanques, hospitais
de pequeno porte e unidades de pronto atendimento € emergência municipais em geral são abastecidos
por cilindros de oxigênio, muitas vezes por empresas terceirizadas que compram O oxigênio de
empresas fornecedoras maiores. Dessa maneira, há no momento um déficit de cilindros disponíveis no
Estado para manter o abastecimento adequado dessas unidades, o que constitui um risco de vida para Os
pacientes em necessidade de tratamento com suplementação de oxigênio. É importante ressaltar que à
essa alta demanda está acontecendo em todos os estados brasileiros, o que impacta sobremaneira no

número de cilindros disponíveis para uso pelos serviços de saúde.

O acima exposto aponta pata o risco de desabastecimento de oxigênio em serviços de saúde de
atendimento a Covid-19 nos municípios da Bahia, cenário que seria calamitoso, conforme já ocorrido

em outros estados do país,
3. Conclusão

Diante do acima exposto, visando minimizar o risco de desabastecimento de oxigênio hospitalar
nos serviços de saúde dos municípios baianos e, assim, evitar impactos desastrosos na saúde da
população, solicitamos o apoio desse Ministério no sentido de disponibilizar 300 cilindros de 10m* para

armazenamento e transporte de oxigênio para os serviços de saúde no Estado da Bahia.

Certos de contar com seu apoio, renovamos os votos de estima e consideração e colocamo-nos à

disposição para quaisquer esclarecimentos que se fizerem necessários.

Atenciosamente,

   

-BDAS PINTO

4º Avenida 400, Plataforma 6, Lado B - Centro Administrativo da Bahia - Salvador-Bahia CEP 41.745-002
Tel. 3115-4121 / 4390 — gusceapoiofiPsaude.ba.gov.br Site: wyw.saudebagovbr |
    

Email — Gases Apoio - Quilook
ENC: Ofício GASEC Nº 383/2021

MINISTRO DA SAUDE <ministroBsaude gov.br>
Ter. 23/03/2021 1313

E Para: Gasec Apoio «gasec.apoio(Bsaude ba gov br>

D 1 anesos (1 My
OFICIO GASEC Nº 383-2021 MINISTÉRIO DA SAÚDE PDF:

Acuso O recebimento.

De; Gasec Apolo cgasec apoio gPsaude ba govbr>
Enviada em: terça-feira, 23 de março de 2021 13:13

Para: MINISTRO DA SAUDE eministrofBsaude govbr>
Assunto: Ofício GASEC Nº 383/2021
Prioridade; Alta

De ordem:

Encaminhamos, em anexo, Ofício GASEC Nº 383/2021, para o vosso conhecimento e deliberação, 30 tempo que solicitamos, a gentileza, número
processo SEI em que o documento supracitado fol transformado,

4 Rita de Cássia Alves
e Secretária ADM / COOAP / GASEC

Conrdenação de Apoio da Gabinete - COOAP
Secretaria Estadual de Saúde do Estado da Bahia
ensec apoio fisoude ba pos br

Tel: 55 (711 3115-4388 “381

 

 

Esta mensagem pode conter infurmação confidencial ejou privilegiada. Se você não for a destinatário ou À pessoo autorizada q receber esta mensagem. não pode usar,

copiar ou divulgar as informações nela contidas ou tomar qualquer ação baseada nessas informações, Se você recebeu esto mensagem par engano, por favor avise

imediatamente o remetente, respondentto o e-mail e em seguida apague

   

 

 

hitos:/outiook offics.com/mallisentitems/id/AAQkAGI3NME 4ODBKLTYAN|VINGY 4My04Y]FMLTVINN2MXZMZ]O AAQAHMO 2 FOx4geIMSVOWL... 1/1
197042021"

 

| usem DA sair

ss

Pesquisa Processual

 

 

 

 

 

Atuação
Processo: esoogasnanaazt.s
Tiga: Metal Parmanenis: Aguia da Mala! Permanenia por Doação Permuis
Dance Regi Zsmapnar
' GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
Vairegiadot FABIO VILAS BOAS PINTO
Lita da Andamentos (6 reglatros):
Datóffora Tridada Descrição
24m32021 1022 GABISAES Processo recebido na unidado
2amaizoas 08:32 GABISAES Processo remalido pois urlóado DIGEDISAES
24marz02+ 08-18 DIGEDISAES Processo recebido na unidade
2siostanar 193 DIGEDISAES  Procuago remetido pala unidade CGH
23maraoan 19:32 COGM Processo recabido nm unidade
| 2ammavoga vaiaa CGH Procanso rometica pala unidada DATOOF
2aimarzga( 14.46 GOECOVDIP — Processo remetida pela undada DATDOF
2IMaa0as 14:45 DATDOF  Procosso público garmda
N
X
N Fa

 

aU

 

 

 

 

 

hitos://sei. saude gor briseilimodulos/pesquisa/md. pasa processo, exibiphp?IG20827ACQHALAQ4JL JzjPBILtPEIZFsQecllnUf-duzEubalulsyvdô- mn
