 

DO ESTADO DA BAMA

 

ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR GERAL DO ESTADO

EXCELENTÍSSIMO(A) SENHOR(A) DOUTOR(A) MINISTRO(A) DO
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

O ESTADO DA BAHIA, CNPJ 13.937.032/0001-60, pessoa jurídica de direito
público, representado neste ato pela Procuradoria Geral do Estado, com endereço na 3º
Avenida, nº 370, Centro Administrativo da Bahia, vem, respeitosamente, perante Vossa
Excelência, ajuizar AÇÃO CÍVEL ORIGINÁRIA COM PEDIDO DE TUTELA DE
URGÊNCIA em face da UNIÃO FEDERAL, CNPJ 26.994.558/0001-23, pessoa
jurídica de direito público, representada pela ADVOCACIA GERAL DA UNIÃO, com
endereço No Ed. Sede I — Setor de Autarquias Sul — Quadra 3 — Lote 5/6, Ed. Multi
Brasil Corporate, Brasília-DF, CEP 70.070-030, telefone (61) 2026-9202, endereço
eletrônico pgu Oagu.gov.br, pelos fundamentos a seguir expostos:

I DOS FATOS.

A crise mundial provocada pela disseminação da COVID-19 levou o mundo inteiro a
declarar estado de emergência em face da pandemia que infelizmente tem acumulado
mortes e superlotado o sistema de saúde mundial. Os fatos são notórios.

Como é de conhecimento de toda a sociedade brasileira, conforme amplamente
noticiado por inúmeros veículos de comunicação e se constata dos boletins
epidemiológicos publicados, vive-se uma situação de claro recrudescimento da
pandemia da COVID-19, com elevação substancial do número de casos, óbitos e
internações que vem sendo observadas desde meados de novembro/2020 e que
culminou com situações desesperadoras de falta de leitos em todo país, reclamando
imediata providência de abertura ou reabertura de leitos específicos para a moléstia.

Além da falta de leitos, as notícias recentes demonstram a escassez de insumos para
tratamento dos pacientes hospitalizados em razão da covid-19, especialmente

aqueles que fazem parte do “Kit Intubação”.

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DA BAHIA
Página 1 de 16 Página www pge.ba.gov.br
3a. Avenida, 370, Centro Administrativo da Bahia - CEP 41745005, Salvador-BA - Fone: (71) 3115-0492
   

ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR GERAL DO ESTADO

No Estado da Bahia, inúmeras providências de ordem administrativa e epidemiológica
vem sendo adotadas, como requisição administrativa de nosocômios, fechamento do
comércio, interrupção de transportes e medidas de restrição e distanciamento social,
sem precedentes na História do Brasil e do Estado da Bahia.

O aumento do número de casos, internações e, lamentavelmente, óbitos ocorre
justamente no momento de menor adesão da população às medidas de distanciamento
social enfaticamente recomendas pelas autoridades sanitárias e determinadas nos mais
amplos exercícios de competência administrativa estadual e municipais, aliado ao
surgimento de novas cepas do novo coronavírus, potencialmente mais contagioso e
grave.

O Brasil contabiliza a assustadora marca de mais de 10 milhões casos, com quase 300
mil óbitos, com a média diária de mortes acima de mil por longo período:

 

4,5k
8,25k
Sk 2.84k 281%
229% 22% = 2,44k
194 2% 26 om
, Es 2,23k tu
1,43% s
= 1,57 1,63 Eis tire 189% 1,38k
1,44k da 149 168
: 1,89% + Es
sêz 1.66%
778
a
01/03/2021 68/03/2021 15/03/2021 2.

(https: //susanalitico.saude. gov.br/extensions/covid-19. html/covid-19 html.html)

No Estado da Bahia a situação vem se agudizando, dia a dia, mesmo com a adoção de
restrições do funcionamento do comércio e locomoção desde 16.02.2021 (Decreto
Estadual 20.233 e decretos municipais).

Segundo o Boletim Epidemiológico de 23.03.2021, nas últimas 24 horas, foram
registrados 4.061 novos casos de Covid-19 (taxa de crescimento de +0,5%) e 4.298
recuperados (+0,6%). Dos 774.491 casos confirmados desde o início da pandemia,
744,732 já são considerados recuperados, 15.402 encontram-se ativos e 14.357 tiveram
óbito confirmado.

A partir de novembro 2020, com o aumento do número de casos novos por dia, os
leitos de UTI exclusivos para covid-19 na rede SUS no Estado foram expandidos. Há
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DA BAHIA

Página 2 de 16 Página www pge.ba.gov.br
3a. Avenida, 370, Centro Administrativo da Bahia - CEP 41745005, Salvador-BA - Fone: (71) 3115-0492
DE SRESBA SARA

 

 

ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR GERAL DO ESTADO

mais leitos hoje do que em qualquer momento anterior da pandemia, mas a taxa de
ocupação permanece elevadíssima, consistentemente acima de 80%:

 

Figura 4 Número de leitos de UTI dedicados a Covid-19 e taxa de ocupação ao
longo do tempo — Bahia, 2020 a 2021
1400

 

 

 

1200

1000

so [EZ

400

200

 

o
15/11/20 30/11/20 15/12/20 30/12/20 14/01/21 29/01/21 13/02/21 28/02/21 15/03/21

Em Leitos UTI (n) EEB — Taxa de Ocupação (x)
is A

Além disso, a falta de medicamentos utilizados para proceder com a intubação dos
pacientes é eminente, estando o estoque em nível baixo. O estoque estratégico, a bem
da verdade, está em vias de esgotamento. Há hospitais particulares, por exemplo, que já
não dispõem dos medicamentos, sobretudo daqueles que promovem o relaxamento
muscular, como demonstra a nota técnica em anexo (doc. 01).

Nesse contexto de pandemia do novo coronavírus, a concretização de um federalismo
cooperativo pressupõe como condição de possibilidade a existência de espaço de
diálogo e deliberação entre as diferentes esferas de governo para que haja a adoção de
ações conjuntas, cabendo precipuamente à União exercer um papel de coordenação

e articulação nessa dinâmica de atuação interinstitucional, sem prejuízo da
autonomia dos entes subnacionais, levando-se em conta o critério da predominância do

interesse.

Contudo, a resiliência e a eficácia desse modelo vêm sendo permanentemente colocadas
à prova pela realidade nacional em função das idiossincrasias do nosso ambiente
político, marcado por uma profunda dificuldade no estabelecimento de um espaço de
diálogo equânime entre as diferentes esferas governamentais, bem como pela forte
tendência centralizadora presente na atuação da União, o que infelizmente parece ter
atingido o seu ápice justamente no delicado momento de calamidade sanitária
desencadeada pela pandemia do novo coronavírus.

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DA BAHIA
Página 3 de 16 Página www pge.ba.gov.br
3a. Avenida, 370, Centro Administrativo da Bahia - CEP 41745005, Salvador-BA - Fone: (71) 3115-0492
Rã

DO ESTADO DA BAMA

 

ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR GERAL DO ESTADO

Ao invés de estabelecer um ambiente de diálogo e colaboração entre os Chefes do
Executivo das diversas unidades federativas tendo como vértice o fortalecimento em
âmbito nacional da atuação em prol da saúde pública diante do quadro gravíssimo de
calamidade sanitária, o Governo Federal, dissemina informações inverídicas e busca
imputar uma imagem de ineficiência e falta de transparência em relação aos Governos
Estaduais no enfrentamento da emergência de saúde pública causada pelo novo
coronavírus — de maneira a descredibilizar a autonomia de estados membros.

Aliás, é de conhecimento público e notório o comportamento hesitante do Poder
Executivo Federal a respeito da adesão às medidas de política sanitária no combate à
pandemia, tais como isolamento social, quarentena, restrições à circulação e ao
funcionamento de atividades e serviços, implementadas em maior ou menor medida
pelos entes da federação. O comportamento combativo às medidas de restrições
locais impostas objetivando conter o avanço do covi-19 é tamanho que o Chefe do
Poder Executivo Nacional postulou perante esta Suprema Corte, em sede de ADIN,
a declaração da inconstitucionalidade dos Decretos Estaduais da Bahia, Rio
Grande do Sul e Distrito Federal, ação liminarmente rejeitada pelo Exmo. Relator,
o Ministro Marco Aurélio.

Após campanha de descredibilização, quando publicamente admoestado pela
atuação do Governo no combate da pandemia do covid-19, o Poder Executivo
imputa ao próprio Supremo a sua inércia, justificando que estaria impedido de
atuar de forma coordenada em razão do reconhecimento por esta Corte da
independência dos Estados para decretar medidas de prevenção e contenção do
coronavírus. O reconhecimento da independência, contudo, não exime a União de
coordenar, supervisionar e auxiliar os Estados federativos.

Se é bem verdade que a imprensa agora procura noticiar uma certa mudança de
comportamento do Governo Federal, que inclusive teria convocado reunião com
Governadores e Chefes dos demais Poderes no dia 24.03.21, para a referida reunião não
foram convidados governadores que realizam oposição, mesmo responsável, ao
Governo Federal, como ocorreu com o Estado da Bahia.

Não por outra razão, a pouca importância atribuída pelo Governo Federal às ações
efetivas de combate a pandemia e a sua inapetência para alcançar os resultados
esperados, estão a exigir iniciativas como estas, do que foi exemplo a AÇÃO CÍVEL
ORIGINÁRIA 3.475, que trata dos leitos de UTI, em que a postura do STF foi
fundamental para o alcance do resultado prático.

   

Especificamente em relação à iminente escassez dos medicamentos que compõem o “kit
intubação”, a epidemia da covid-19 aumentou substancialmente o número de pacientes
internados em unidades de terapia intensiva com síndrome respiratória aguda grave,

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DA BAHIA
Página 4 de 16 Página www pge.ba.gov.br
3a. Avenida, 370, Centro Administrativo da Bahia - CEP 41745005, Salvador-BA - Fone: (71) 3115-0492
Rã

DO ESTADO DA BAMA

 

ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR GERAL DO ESTADO

com consequente aumento da quantidade de pacientes com indicação de intubação
orotraqueal.

Essa situação tem ocasionado a escassez de medicamentos necessários para a intubação
desses pacientes. É importante ressaltar que a alta demanda por esses insumos, e o
consequente desabastecimento em todos os Estados Brasileiros — como amplamente
noticiado -, impacta sobremaneira a capacidade das empresas produtoras nacionais em
manter o fornecimento adequado, como comprovam os documentos em anexo.

Frise-se que semanalmente, desde o início da pandemia, o Estado da Bahia informa ao
Ministério da Saúde, através do CONASE, o estoque de insumos e medicamentos do
Estado para uso no tratamento dos pacientes, requerendo auxílio para aquisição /
aumento do quantitativo das remessas feitas pelo Ministério da Saúde, sem que tenha
havido uma reposta do Governo Federal quanto à constante diminuição do estoque
desses medicamentos, a indicar o completo desabastecimento a breve tempo.

 

De logo registre-se que o Estado da Bahia engendrou todos os esforços ao seu alcance
para aquisição dos medicamentos que compõem o Kit Intubação, a exemplo da
realização de dispensas públicas, tentativas de aquisição diretas com laboratórios,
compras internacionais dentre outras, que não surtiram efeito. O pouco que se conseguiu
adquirir não é suficiente para evitar o desabastecimento a breve tempo.

 

De outra banda, mais do que o Estado, o governo central reúne melhores condições de
realizar compras, inclusive internacionais, beneficiando todos os estados e suas
populações.

A derradeira tentativa de obter apoio do Governo Federal na resolução do tema fora o
envio do Ofício GASEC/SESAB nº 377/2021 ao Ministério da Saúde (doc. 02),
relatando os problemas de aquisição de medicamentos para intubação, e destacando que
“o quantitativo que tem sido fornecido pelo Ministério da Saúde, nas últimas semanas,
não tem sido suficiente para cobrir as necessidades dos hospitais que integram o
plano de contingência, sequer para o período de sete dias, haja vista a abertura de
novos leitos, o aumento do número de pacientes, e do tempo de permanência destes
em ventilação mecânica, além das dificuldades de aquisição tanto por parte do
Estado, quanto dos hospitais contratualizados pelo Estado e Municípios”.

  

Na oportunidade forram narrados os problemas encontrados na aquisição de itens com
contratos já formalizados, além das licitações infrutíferas.

Não fossem as dificuldades de logística e desabastecimento do mercado como um todo,
muito em razão da falta de coordenação das medidas no país, o Governo Federal
suspendeu o repasse de verbas para insumos, tendo diminuído consideravelmente o
poder aquisitivo do Estado da Bahia.

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DA BAHIA

Página 5 de 16 Página www pge.ba.gov br
3a. Avenida, 370, Centro Administrativo da Bahia - CEP 41745005, Salvador-BA - Fone: (71) 3115-0492

 
 

DO ESTADO DA BAMA

 

ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR GERAL DO ESTADO

O descaso do Governo Federal quanto às medidas efetivas de combate ao covid-19 é
amplamente noticiado no Brasil e no Mundo. Registre-se que em data recente o
Ministério Público da União protocolou representação com requerimento de medida
cautelar direcionada ao Tribunal de Contas a União!, com o objetivo de apurar por que o
Ministério da Saúde, negligenciando orientações técnicas do Conselho Nacional de
Saúde, cancelou, em agosto de 2020, compra internacional de medicamentos do kit
intubação, usado no tratamento da Covid-19, o que contribuiu de sobremaneira ao atual
estado de desabastecimento, a demonstrar a inércia da União na coordenação de
medidas efetivas de enfrentamento à pandemia.

Em razão das dificuldades que o Estado da Bahia vem enfrentando para adquirir estes
medicamentos, encaminhou ofício dirigido ao Ministério da Saúde solicitando que
fossem tomadas as providências necessárias a fim de suprir as necessidades dos
hospitais da Rede de Referência Covid-19 no Estado.

A presente medida é premonitória, para evitar o colapso que vivemos no passado, a
exemplo do desabastecimento de oxigênio em Manaus, e que está na iminência de
ocorrer a breve tempo em todo o país, objetivando que o Governo Federal, que possui
meios mais efetivos de adquirir esses medicamentos, a exemplo de requisições
administrativas, requisições e licitações internacionais, resolução de conflitos com
laboratórios, dentre outras ações que só a União pode tomar.

 

IL. DOS FUNDAMENTOS JURÍDICOS.

A despeito de ser amplamente conhecida a baixa densidade normativa de princípios
constitucionais e de direitos fundamentais, tal como positivados no texto
constitucional, o processo de interpretação, pela unidade da compreensão e aplicação,
permite identificar de forma mais precisa os mandados constitucionais que deles
resultam a partir do contexto social, tendo em vista a dimensão objetiva dos direitos
fundamentais.

Ora, deve-se reconhecer que o direito à saúde, a partir dos arts. 1º, inciso III,6º e 196
do texto constitucional, no contexto da pandemia, estende-se ao reconhecimento do
direito à assistência hospitalar, com a respectiva imposição a todos os entes da
Federação, na forma dos artigos 23, incisos I e II, e 196, do dever de adotar todas as
medidas suficientemente satisfatórias para atendê-lo.

 

 

De outra parte, tal como sustenta Ferrajoli?:

“São três as grandes, terríveis emergências globais que estão provocando

! Disponível em: https://www.conjur.com .br/dl/representacao-intubacao.pdf
* FERRAJOLI, Luigi. Por uma teoria dos Direitos e dos Bens Fundamentais. Porto Alegre: Livraria do
Advogado, 2011, p 73-74.
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DA BAHIA
Página 6 de 16 Página www.pge.ba gov.br
3a. Avenida, 370, Centro Administrativo da Bahia - CEP 41745005, Salvador-BA - Fone: (71) 3115-0492
 

DO ESTADO DA BAMA

 

ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR GERAL DO ESTADO

dezenas de milhões de mortos cada ano etornam necessária e urgente a
qualificação destes benscomo fundamentais: a fome, a sede e as doenças
curáveis mas não curadas ”.

Reconhece, então, que tais bens devem merecer um status de bens comuns globais,
devendo ser feitos todos os esforços para propiciar seu acesso, pois os custos de não
serem satisfeitos são incomensuráveis, repercutindo em vidas humanas, e superam em
muito os custos para sua efetivação.

A Constituição de 1988 consagrou de modo expresso o direito à saúde no rol dos
direitos fundamentais, encontrando-se positivado no art. 6º e no art. 196 e seguintes da
Carta Magna.

Neste passo, é imprescindível que seja superado o referencial do mínimo vital que tem
orientado as ações e políticas públicas. Nos termos do art 2º do Pacto Internacional de
Direitos Econômicos, Sociais e Culturais, os Estados devem adotar o máximo de
recursos, bem como todos os meios e medidas disponíveis, para a satisfação
progressiva dos direitos fundamentais. A satisfação progressiva não pode ser outra
senão a que seja máxima possível, nas condições de tempo e de recursos existentes,
pelo referencial da satisfação suficiente dos níveis essenciais de prestação que resultam
dos deveres pertinentes a determinado direito fundamental.

 

Logo, tem-se um mandamento constitucional concreto que impõe aos poderes públicos
a adoção de todas as medidas necessárias para prevenir e tratar a Covid-19, à luz do
recorte fático ensejado pela pandemia do Covid-19, associado à desarticulação no
âmbito federal, repercutindo na demora da implementação da vacinação e da abertura
de novos leitos, e com leitos sem insumos, e da expansão progressiva da contaminação
em todo o país, com e aumento do número de mortes.

 

 

A desarticulação das ações e medidas no âmbito federal não necessitam ser delineadas
nesta ação, muito menos a intensificação da gravidade da pandemia, pois já estão
sob apreciação desta Excelsa Corte em várias açõesem tramitação, sobretudo no
âmbito da Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental 756, em que foi
concedida tutela provisória incidental diante do estado de coisas inconstitucional que
se instalou em Manaus, com término de oxigênio para os que dele necessitavam e
estavam internados em hospitais da cidade.

 

Na oportunidade da respectiva decisão, exarada na Arguição de Descumprimento de
Preceito Fundamental 756, restou assentado que:

[..] incumbe ao Supremo Tribunal Federal exercer seu poder
contramajoritário, oferecendo a necessária resistência às ações e
omissões de outros Poderes da República, de maneira a garantir a integral
observância dos ditames constitucionais [...].

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DA BAHIA
Página 7 de 16 Página www pge.ba.gov.br
3a. Avenida, 370, Centro Administrativo da Bahia - CEP 41745005, Salvador-BA - Fone: (71) 3115-0492
Rã

DO ESTADO DA BAMA

 

ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR GERAL DO ESTADO

[...] em meio a uma pandemia que vitimou centenas de milhões de pessoas
ao redor do mundo, que não é dado aos agentes públicos tergiversar sobre
medidascabíveis para debelá-la.

Este é o entendimento que permeou a recente decisão tomada na ADPF nº 756 (Min.
Rel. Ricardo Lewandowski), em que se determinou à UNIÃO a promoção imediata de
ações aptas a debelar a crise sanitária derivada da Covid-19 que alastrava e ainda
alastra o Estado do Amazonas

Na mesma seara, a Ministra Rosa Weber, Relatora da Ação Cível Originária 3.475,
concedeu tutela provisória em favor do Estado da Bahia em demanda similar, na qual se
requereu fosse reconhecida a obrigação do Governo Federal em financiar a abertura de
leitos de UTI específicos para o tratamento da covid-19:

Ação Cível Originária. Direito social à saúde (CF, arts. 6º e 196). Pandemia
do novo Coronavírus. COVID-19. Dever da União de prover os entes
subnacionais na execução e formulação de políticas sanitárias.
Injustificada redução de custeio dos leitos de UTI nos Estados-membros.
Limites à discricionariedade administrativa na concretização de políticas
constitucionais de saúde pública. Presença dos requisitos do art. 300 do
CPC. Probabilidade de direito evidenciada. Risco de dano caracterizado:
não há nada mais urgente do que o desejo de viver. Tutela provisória de
urgência deferida. (...) Em tema de saúde coletiva, o elã do federalismo de
cooperação impõe ao Governo Federal “atuar como ente central no
planejamento e coordenação de ações integradas (...) em especial de
segurança sanitária e epidemiológica no enfrentamento à pandemia da
COVID-19, inclusive no tocante ao financiamento e apoio logístico aos
órgãos regionais e locais de saúde pública” (ADPF 672, Rel. Min.
Alexandre de Moraes, Plenário).

Nesse contexto, uma vez identificada omissão estatal ou gerenciamento
errático em situação de emergência, como aparentemente ora se apresenta,
é viável a interferência judicial para a concretização do direito social à
saúde, cujas ações e serviços são marcadas constitucionalmente pelo
acesso igualitário e universal (CF, arts. 6º e 196).

 

 

Assim, não se pode mais compadecer com dispositivos normativos e interpretações
que, sob a ótica do mínimo vital, vulnerem a ordem constitucional, interditando aos
poderes públicos a adoção de todas as medidas suficientemente satisfatórias para a
prevenção e proteção da vida humana no ambiente de pandemia, para o que se faz
imprescindível invocar o princípio da precaução, a racionalidade jurídico-científica, a
interpretação constitucionalmente adequada ao texto e ao contexto dos dispositivos
constitucionais e infraconstitucionais pertinentes, bem como a defesa da
implementação do máximo existencial.

   

 

Diante do quadro normativo descrito na Constituição Federal encontra-se, a um só
tempo, tanto de uma norma definidora de direitos subjetivos quanto de caráter
impositivo de deveres e tarefas, oponíveis especialmente ao Estado, mediante a

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DA BAHIA
Página 8 de 16 Página www pge.ba.gov.br
3a. Avenida, 370, Centro Administrativo da Bahia - CEP 41745005, Salvador-BA - Fone: (71) 3115-0492
 

DO ESTADO DA BAMA

 

ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR GERAL DO ESTADO

adoção de políticas de natureza social e econômica destinadas à redução do risco de
doenças e outros agravos, bem como à promoção do acesso universal e igualitário às
ações que lhe são inerentes, os quais podem ser exigidos em juízo em face do Poder
Público diante da omissão em lhes conferir plena efetividade, conforme pacificado no
âmbito do STF em diversos precedentes: ARE 1102821 AgR / PI — PIAUÍ AG.REG.
NO RECURSO EXTRAORDINÁRIO COM AGRAVO Relator(a): Min. CELSO DE
MELLO Julgamento: 07/05/2018; SL 815 AgR / SP - SÃO PAULO AG.REG. NA
SUSPENSÃO DE LIMINAR. Relator(a): Min. RICARDO LEWANDOWSKI
(Presidente) Julgamento: 07/05/2015.

 

Importante destacar ainda que, considerando o sistema de repartição de competências
previsto no texto constitucional, a atribuição para desenvolver as políticas públicas
destinadas à promoção, à proteção e à recuperação da saúde é de
responsabilidade comum dos entes que compõem a Federação, conforme se infere

do art. 23, II, do nosso diploma constitucional.

Em relação ao modelo federativo estabelecido pela Constituição de 1988, esta propôs
uma meta ambiciosa ao optar pelo federalismo de cooperação, o qual pressupõe uma
forma de governança desafiadora considerando o elevado nível de concertação e
coordenação exigido na atuação dos agentes que o compõem visando a realização das
diretrizes impostas ao Estado pelo diploma constitucional.

Com efeito, o papel da União de órgão coordenador das políticas públicas
implementadas nacionalmente na seara da atual crise sanitária não pode se degenerar
num centralismo controlador de todo o processo decisório referente à atuação dos entes
subnacionais, o que esvaziaria o cerne fundamental da autonomia inerente ao princípio
federativo e culminaria na consolidação de uma indevida hierarquia entre os membros
da federação, especialmente diante da diretriz constitucional traçada pelo art. 198, I, que
preconiza a descentralização das ações de saúde em cada esfera de governo.

Para a consecução de tal desiderato, determinou o Constituinte a institucionalização de
um sistema unificado através do qual se estabeleceu a organização e o procedimento
de implementação do direito à saúde, instituindo a partir daí o denominado Sistema
Único de Saúde — SUS, o qual possui representatividade governamental dos três níveis
federativos.

Tal sistema se constitui por sua vez de uma rede regionalizada e hierarquizada,
organizada de forma descentralizada, com direção em cadaesfera de governo e voltada
ao atendimento integral, com prioridade para atividades preventivas, sem prejuízo dos
serviços essenciais, assegurada ainda participação da comunidade.

 

Ainda no que se refere ao arcabouço normativo que disciplina o SUS, foram
promulgadas as Leis Federais nº 8.142, de 28 de dezembro de 1990 e 8.080,de 19

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DA BAHIA
Página 9 de 16 Página www pge.ba.gov.br
3a. Avenida, 370, Centro Administrativo da Bahia - CEP 41745005, Salvador-BA - Fone: (71) 3115-0492
 

DO ESTADO DA BAMA

 

ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR GERAL DO ESTADO

de setembro de 1990, as quais definiram, no plano infraconstitucional, os aspectos
estruturais e operacionais do arranjo institucional do sistema de forma pormenorizada
em cada uma das esferas de governo que o integram.

Para além de atender a um imperativo de índole jurídico-constitucional, a
descentralização do SUS com o consequente fortalecimento da regionalização da sua
rede de atendimento vai ao encontro de uma exigência de natureza eminentemente
técnica, sobretudo diante da tarefa de prover ações eficientes de vigilância
epidemiológica, pois evidências presentes em estudos científicos sinalizam que as
epidemias, mesmo que causadas pelo mesmo agente infeccioso, não se comportam de
maneira homogênea dentro de um território tão amplo quanto o brasileiro, o que
sublinha a relevância na adoção de medidas específicas pelos entes locais para controle
da contaminação, sustentadas em bases científicas pelos seus respectivos órgãos
anitários, sob pena de serem fadad: ações isoladas do Governo
Federal no combate à pandemia, especialmente no caso da COVID-19.

 

Ss ao insucesso :

      

Tais premissas conduzem à conclusão que o êxito na consecução das políticas de saúde
pressupõe garantir autonomia e financiamento aos entes subnacionais na execução e
formulação de políticas sanitárias. A autonomia e descentralização não significam,
contudo, que a União não tenha obrigações com o SUS, como bem demonstra o
art. 15, XXI da Lei 8.080/90:

Art. 15. A União, os Estados, o Distrito Federal e os Municípios exercerão,
em seu âmbito administrativo, as seguintes atribuições: XXI - fomentar,
coordenar e executar programas e projetos estratégicos e de atendimento
emergencial.

É dever da União, portanto, coordenar e executar programas estratégicos e de
atendimento emergencial, previsão expressa da lei de regência.

 

É de sabença comum que a agudização da crise sanitária foi acompanhada em igual
medida de um descompasso no campo das relações político-institucionais entre as
autoridades da Federação.

Nesse sentido, a disseminação da doença no território nacional e a atuação
insuficiente do governo federal na coordenação de ações frente à crise sanitária
crescente, impuseram aos Estados-membros e aos Municípios, no exercício de suas
competências constitucionalmente asseguradas, a adoção em maior ou menor medida
de providências de enfrentamento da doença tendo como parâmetro as recomendações
da OMS e orientações técnicas e científicas das suas respectivas autoridades
anitárias, inspiradas sobretudo nas experiências de outros países que tiveram de
enfrentar antes a crise sanitária global causada pelo novo coronavírus.

 

    

   

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DA BAHIA
Página 10 de 16 Página www pge.ba.gov.br
3a. Avenida, 370, Centro Administrativo da Bahia - CEP 41745005, Salvador-BA - Fone: (71) 3115-0492
 

DO ESTADO DA BAMA

 

ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR GERAL DO ESTADO

Desse modo, ante a omissão inconstitucional do ente central diante da necessidade
premente de implementar medidas de proteção à saúde da população, notadamente a
garantia de medicamentos utilizados para a intubação de pacientes, o chamado “Kit
Intubação”, impõe-se novamente a mediação do Poder Judiciário, em especial deste
Pretório Excelso, que não tem faltado aos brasileiros no que tange ao reconhecimento
dos meios para garantia do direito fundamental à vida e à saúde, face a reiterada
omissão do Governo Federal.

A Excelsa Corte tem reiterado, em casos emblemáticos envolvendo a pandemia da
COVID-19, a essensicalidade do direito à vida e a saúde, como assinalou o Ministro
Marco Aurélio no julgamento da ADIn. 6341:

“3. O pior erro na formulação das políticas públicas é a omissão,
sobretudo para as ações essenciais exigidas pelo art. 23 da Constituição
Federal. É grave que, sob o manto da competência exclusiva ou privativa,
premiem-se as inações do governo federal, impedindo que Estados e
Municípios, no âmbito de suas respectivas competências, implementem as
políticas públicas essenciais. O Estado garantidor dos direitos
fundamentais não é apenas a União, mas também os Estados e os
Municípios.

4. A diretriz constitucional da hierarquização, constante do caput do art.
198 não significou hierarquização entre os entes federados, mas comando
único, dentro de cada um deles.

(..)

7. Como a finalidade da atuação dos entes federativos é comum, a solução
de conflitos sobre o exercício da competência deve pautar-se pela melhor
realização do direito à saúde, amparada em evidências científicas e nas
recomendações da Organização Mundial da Saúde. ”

Em outubro próximo passado, o Ministro Alexandre de Moraes, no julgamento da
ADPF n. 672, gizou a importância da articulação e reafirmou a necessidade de adoção
de medidas colaborativas por todos os entescomponentes da federação brasileira:

Ementa: CONSTITUCIONAL. PANDEMIA DO CORONAVÍRUS (COVID-
19). RESPEITO AO FEDERALISMO. LEI FEDERAL 13.979/2020.
MEDIDAS SANITÁRIAS DE CONTENÇÃO À DISSEMINAÇÃO DO
VÍRUS. ISOLAMENTO SOCIAL. PROTEÇÃO À SAÚDE, SEGURANÇA
SANITÁRIA E EPIDEMIOLÓGICA. COMPETÊNCIAS COMUNS E
CONCORRENTES E RESPEITO AO PRINCÍPIO DA
PREDOMINÂNCIA DOINTERESSE (ARTS. 23, II, 24, XII, E 25, $1º, DA
CF). COMPETÊNCIAS DOS ESTADOS PARA IMPLEMENTAÇÃO
DAS MEDIDAS PREVISTAS EM LEI FEDERAL. ARGUIÇÃO
JULGADA PARCIALMENTE

PROCEDENTE. 1. Proposta de conversão de referendo de medida
cautelar em julgamento definitivo de mérito, considerando a existência
de precedentes da CORTE quanto à matéria de fundo e a instrução dos
autos, nos termos do art. 12 da Lei 9.868/1999. 2. A gravidade da
emergência causada pela pandemia do coronavírus (COVID-19) exige das
autoridades brasileiras, em todos os níveis de governo, a efetivação

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DA BAHIA
Página 11 de 16 Página www pge.ba.gov.br
3a. Avenida, 370, Centro Administrativo da Bahia - CEP 41745005, Salvador-BA - Fone: (71) 3115-0492
 

DO ESTADO DA BAMA

 

ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR GERAL DO ESTADO

concreta da proteção à saúde pública, com a adoção de todas as medidas
possíveis e tecnicamente sustentáveis para o apoio e manutenção das
atividades do Sistema Único de Saúde, sempre com o absoluto respeito aos
mecanismos constitucionais de equilíbrio institucional e manutenção da
harmonia e independência entre os poderes, que devem ser cada vez mais
valorizados, evitando-se o exacerbamento de quaisquer
personalismos prejudiciais à condução das políticas públicas essenciais ao
combate da pandemia de COVID-19. 3. Em relação à saúde e assistência
pública, a Constituição Federal consagra a existência de competência
administrativa comum entre União, Estados, Distrito Federal e Municípios
(art. 23, He IX, da CF), bem como prevê competência concorrente entre
União e Estados/Distrito Federal para legislar sobre proteção edefesa da
saúde (art. 24, XII, da CF), permitindo aos Municípios suplementar a
legislação federal e a estadualno que couber, desde que haja interesse
local (art. 30, II, da CF); e prescrevendo ainda a descentralização político-
administrativa do Sistema de Saúde (art. 198, CF, e art. 7º da Lei
8.080/1990), com a consequente descentralização da execução de
serviços, inclusive no que diz respeito às atividades de vigilância sanitária
e epidemiológica (art. 6º,1, da Lei 8.080/1990). 4. O Poder Executivo
federal exerce o papel de ente central no planejamento e coordenação das
ações governamentais em prol da saúde pública, mas nem por isso pode
afastar, unilateralmente, as decisões dos governos estaduais, distrital e
municipais que, no exercíciode suas competências constitucionais, adotem
medidas sanitárias previstas na Lei 13.979/2020 no âmbito de seus
respectivos territórios, como a imposição de distanciamento ou
isolamento social, quarentena, suspensão de atividades de ensino,
restrições de comércio, atividades culturais e à circulação de pessoas,
entre outros mecanismos reconhecidamente eficazes para a redução do
número de infectados e de óbitos, sem prejuízo do exame da validade
formal e material de cada ato normativo específico estadual, distrital ou
municipal editado nesse contexto pela autoridade jurisdicional competente.
5. Arguição julgada parcialmente procedente. (ADPF 672 MC-Ref
Relator(a): ALEXANDRE DE MORAES, Tribunal Pleno, julgado em
13/10/2020, PROCESSO ELETRÔNICO DJe-260 DIVULG 28-10-2020
PUBLIC 29-10-2020)

 

Os fatos acima narrados configuram de forma bastante eloquente a omissão
inconstitucional e gravíssima do governo federal em deflagrar em tempo hábil ações
necessárias à aquisição dos medicamentos que fazem parte do “Kit Intubação”,
necessário ao atendimento dos casos graves de Covid-19 que, infelizmente crescem em
todo país.

 

Há que se identificar na presente controvérsia, portanto, ao lado do dever
constitucional de lealdade federativa imposto à União materializado na cláusula geral
em auxiliar e prover os meios materiais para que os entes federados sejam capazes de
implementar adequadamente suas atribuições fixadas pelo Constituinte, o próprio
dever direto da União de implementar ações que visem a garantia de proteção,
promoção e recuperação da saúde da população (CF, art. 196 c/c art. 23, II).

Cumpre reconhecer ainda que o Judiciário, “em situações excepcionais, pode

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DA BAHIA
Página 12 de 16 Página www pge.ba.gov.br
3a. Avenida, 370, Centro Administrativo da Bahia - CEP 41745005, Salvador-BA - Fone: (71) 3115-0492
 

DO ESTADO DA BAMA

 

ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR GERAL DO ESTADO

determinar que a Administração Pública adote medidas concretas, assecuratórias de
direitos constitucionalmente reconhecidos como essenciais, como é o caso da saúde”
(RE 668.722-AgR/RS, Rel. Min. Dias Toffoli.), não havendo que se falar em violação
à separação de Poderes ou à discricionariedade administrativa, nem ao inaplicável
teorema da reserva do possível, para determinar que a União, no caso concreto, seja
compelida a custear os medicamentos que compõem o “Kit Intubação” necessários ao
atendimento de pacientes com Covid- 19.

Nesse sentido, há precedentes dessa Egrégia Corte estabelecendo que, em situações
nas quais se está diante de medidas necessárias a preservação da integridade e
intangibilidade do núcleo consubstanciador do “mínimoexistencial” não cabe ao Poder
Público a mera alegação de reserva do possível para se exonerar de suas obrigações
constitucionais, notadamente quando a situação em si é, literalmente, uma questão de
vida e morte, como é o caso dos pacientes que necessitam da intubação para
permanecerem vivos.

Nesse cenário, o Estado da Bahia espera que esse E. STF, em virtude das graves e
istemáticas transgressões aos direitos fundamentais à vida e à saúde, determine em
caráter urgente e excepcional que a União adote providências imediatas para aquisição
dos medicamentos que compõem o Kit Intubação, que devem ser direcionados de
forma coordenada a todas as unidades federadas e especialmente ao Estado da Bahia,
garantido o custeio desses insumos, evitando que o estoque dos mesmos acabe,

impedindo o atendimento aos pacientes graves que necessitam de intubação.

 

 

 

Dessa maneira, lastreado nas disposições constitucionais e nos precedentes destacados
acima, impõe-se a concessão de provimento jurisdicional determinando à União adote
providências imediatas para aquisição dos medicamentos que compõem o Kit
Intubação, bem como garanta o financiamento para o custeio desses insumos como o
fez no ano de 2020, mas já agora com aumento significativo em razão do incremento
dos casos e da necessidade da intubação.

IH - PEDIDO DE TUTELA PROVISÓRIA DE URGÊNCIA.

A concessão de uma tutela provisória de urgência antecipada encontra prev do art.
300, do CPC: “A tutela de urgência será concedida quando houver elementos que
evidenciem a probabilidade do direito e o perigo dedano ou o risco ao resultado
útil do processo”. No caso, faz-se necessária a imediata concessão, inaudita altera
parte (art. 9º, parágrafo único, I, do CPC), de tutela provisória de urgência antecipada,
tendo em vista a presença dos requisitos autorizadores, quais sejam, (i) probabilidade
do direito; e (ii) risco de dano grave ou de difícil reparação.

   

    

A probabilidade do direito está por demais evidente, uma vez que a causa de pedir

encontra fundamento na jurisprudência do Supremo Tribunal Federal, que está

orientada no sentido de que os entes subnacionais estão autorizados, e mais que isso,
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DA BAHIA

Página 13 de 16 Página www pge.ba.gov.br
3a. Avenida, 370, Centro Administrativo da Bahia - CEP 41745005, Salvador-BA - Fone: (71) 3115-0492
 

DO ESTADO DA BAMA

 

ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR GERAL DO ESTADO

devem adotar as medidas necessárias para implementação de políticas públicas
essenciais, notadamente quando em questão a garantia do direito fundamental à vida e
à saúde de suas respectivas populações (ADPF n. 672 e ADIn. 6341).

Ainda no que tange a probabilidade do direito, rememore-se que a omissão flagrante
da União, por meio do Ministério da Saúde, vem promovendo um desabastecimento
geral de insumos ligados ao tratamento do Covid-19 (oxigênio, medicamentos,
material de proteção adequado), justamente no momento de maior recrudescimento da
pandemia, circunstância que coloca em grave risco toda à população brasileira, ao
tempo em que obsta que os entes subnacionais tenham meios materiais para garantir
que as populações dos seus respectivos territórios tenham todo o atendimento
necessário à garantia do seu direito fundamental à vida e saúde.

De outro lado, conforme levantamento feito por consórcio de veículos de imprensa e
atualizado diariamente, até o dia 19/03/2021, o Brasil já contabilizava quase 12
milhões casos confirmados de Covid-19 e caminha para quase 300.000 mortes.
Números que tem apresentado tendência de alta nos casos e, sobretudo, nas demandas
de internação hospitalar, razão pela qualé mais que urgente que se restabeleçam os
estoques de medicamentos utilizados nos pacientes que necessitam de intubação, bem
como se determine a obrigação de custeio como já estava sendo feito, em especial no
Estado requerente.

Nisso reside a urgência e o manifesto risco de dano que a continuidade desse estado de
coisas inconstitucional inevitavelmente ocasionará, e que tende a se agravar com o
aumento de casos de infecções pelo vírus e, consequentemente, da demanda por
atendimento hospitalar de média e alta complexidade que já levou ao colapso a rede de
atendimento em todo o país.

 

 

Deveras, na hipótese de não ser concedida a antecipação de tutela os danos à
população do Estado da Bahia serão irreparáveis, eis que serão privados dos meios
necessários para garantia do direito à saúde assegurado na Constituição, com risco de
faltar até o mais básico dos elementos para manutenção da vida.

 

Conforme demonstrado nesta ação, a situação do estoque de medicamentos do “Kit
Intubação” e do subfinanciamento por parte do Ministério da Saúde é extremamente
grave. Exatamente no momento de claro e franco recrudescimento da pandemia, com
números crescentes de casos e internações no Brasil e particularmente na Bahia,
a União simplesmente queda-se inerte quanto às relatadas dificuldades enfrentadas
pelo Ente Estatal para adquirir medicamentos e insumos.

* https://oglobo.globo.com/sociedade/coronavirus/brasil-tem-recorde-da-media-movel-de-casos-mortes-

aponta-consorcio-de-veiculos-de-imprensa-24934689
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DA BAHIA
Página 14 de 16 Página www pge.ba.gov.br
3a. Avenida, 370, Centro Administrativo da Bahia - CEP 41745005, Salvador-BA - Fone: (71) 3115-0492
 

DO ESTADO DA BAMA

 

ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR GERAL DO ESTADO

De outro lado, não há risco de irreversibilidade ou dano reverso pela concessão da
medida de urgência aqui postulada, haja vista que se pede apenas o reconhecimento
da obrigação constitucional e legal da União para coordenação das ações em combate à
pandemia do COVID-19, notadamente aquisição dos medicamentos que fazem parte
do “Kit Intubação”, que contaram com o financiamento do Ministério da Saúde no
ano de 2020, suspensa em 2021, bem como que seja igualmente determinado que o
ente Central cumpra seu papel de apoiar financeiramente e exercer a coordenação
para que os entes subnacionais (Estados e Municípios) tenham condições de adquirir
os insumos e medicamentos conforme a necessidade e a evolução da pandemia em
seus respectivos territórios.

Por essas razões, e demonstrada a presença dos pressupostos, requer o demandante
seja concedida a tutela de urgência para DETERMINAR à União, por meio do
Ministério da Saúde, a adquirir os medicamentos que fazem parte do “Kit Intubação”,
que contaram com o financiamento do Ministério da Saúde no ano de 2020, suspenso
em 2021, bem como que seja igualmente determinado que o ente Central cumpra seu
papel de apoiar financeiramente e exercer a coordenação para que os entes
subnacionais (Estados e Municípios) tenham condições de adquirir os insumos e
medicamentos conforme a necessidade e a evolução da pandemia em seus respectivos
territórios.

 

Demonstrado que a UNIÃO se afastou do dever de auxiliaro ESTADO DA BAHIA e
os demais entes estaduais e municipais tratamento aos pacientes de COVID-19 — o
que se afigura evidente violação ao dever constitucional e legal de cooperação,
promoção e proteção relativo à saúde e à vida da população —, torna-se necessária a
intervenção e o arbitramento por essa e. Corte Excelsa, para determinar que a UNIÃO
cumpra sua obrigação de implementar efetivamente as seguintes medidas de proteção à
úde da população, relacionadas à aquisição e disponibilização de medicamentos do
chamado “Kit Intubação”.

   

IV - DOS PEDIDOS.
Ante o exposto, o Estado da Bahia requer:

a) Seja recebida e processada a presente ação cível originária;

b) O deferimento, inautita altera parte, de TUTELA PROVISÓRIA
DE URGÊNCIA ANTECIPADA, para DETERMINAR à União, por
meio do Ministério da Saúde, a adquirir os medicamentos que fazem parte
do “Kit Intubação”, num quantitativo mensal que nunca deve ser inferior
ao previsto na tabela em anexo (doc. 03), cujo fornecimento não deve ser
interrompido nos meses seguintes, mas incrementado na medida da
progressão da pandemia, medicamentos que contaram com o
financiamento do Ministério da Saúde no ano de 2020, suspenso em

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DA BAHIA
Página 15 de 16 Página www pge.ba.gov.br
3a. Avenida, 370, Centro Administrativo da Bahia - CEP 41745005, Salvador-BA - Fone: (71) 3115-0492

 
 

DO ESTADO DA BAMA

 

ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR GERAL DO ESTADO

2021 sem justa causa, bem como que seja igualmente determinado que o
ente Central cumpra seu papel de apoiar financeiramente e exercer a
coordenação para que os entes subnacionais (Estados e Municípios)
tenham condições de adquirir os insumos e medicamentos conforme a
necessidade e a evolução da pandemia em seus respectivos territórios.

c) a citação da União, por meio de sua Advocacia-Geral da União,no
endereço constante da qualificação, para responder à presente ação;

d) seja, ao final, confirmada a ordem liminar/tutela antecipada, com o
julgamento pela PROCEDÊNCIA dos pedidos autorais, para obrigar à
União, por meio do Ministério da Saúde, a adquirir os medicamentos que
fazem parte do “Kit Intubação”, num quantitativo mensal que nunca deve
ser inferior ao previsto na tabela em anexo (doc. 03), mas pode ser muito
superior, cujo fornecimento não deve ser interrompido nos meses
seguintes, mas incrementado na medida da progressão da pandemia,
medicamentos que contaram como o financiamento do Ministério da
Saúde no ano de 2020, suspenso em 2021, bem como que seja igualmente
determinado que o ente Central cumpra seu papel de apoiar
financeiramente e exercer a coordenação para que os entes subnacionais
(Estados e Municípios) tenham condições de adquirir os insumos e
medicamentos conforme a necessidade e a evolução da pandemia em seus
respectivos territórios. O que se quer, ao fim e ao cabo, é que seja
garantida a disponibilidade ininterrupta e integral dos medicamentos
que compõem o kit intubação.

 

e) Condenação do Réu ao pagamento de custas processuais, bem como,
honorários advocatícios, na forma da lei.

f) Produção probatória por todos os meios em Direito admitidos,
apresentando os documentos na forma do artigo 225 do Código Civil.

Dá-se à causa o valor de R$1.000.000,00 (um milhão de reais), para efeito legal.
Pede deferimento.
De Salvador-BA para Brasília-DF, 29 de Março de 2021.

PAULO MORENO CARVALHO
PROCURADOR GERAL DO ESTADO DA BAHIA
OAB/BA 9.633
EUGÊNIO DE SOUZA KRUSCHEWSKY ET
PROCURADOR DO ESTADO DA BAHIA EUBENO DE SOUZA KAUSCHEWSKY
OAB/BA 13.851 Rei sapro gov brassinadar digitaie

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO DA BAHIA
Página 16 de 16 Página www pge.ba.gov.br
3a. Avenida, 370, Centro Administrativo da Bahia - CEP 41745005, Salvador-BA - Fone: (71) 3115-0492
